# 招聘管理篇

## 公司内推流程是什么样的？

公司员工如有合适人选，可填写《内部岗位人才推荐表》并提供被推荐人的个人简历至综合部。综合部将获取的简历推荐给需求部门，简历通过需求部门筛选后，综合部组织实施面试。

补充说明：

1）公司中高层、管理人员推荐本部门的下属人员及负责招聘的相关人员推荐不享受奖金奖励；

2）被推荐人暂未录用，但后续半年内因新的岗位入职的，原推荐人仍可以获得推荐奖金；

3）若被推荐人属于应届毕业生、在公司（含子公司）工作过（含实习）、曾被公司合作的猎头机构推荐过、被推荐时在公司招聘渠道投递过简历、奖金兑现时推与被推人一方已离职等情况，推荐人不享受奖金奖励。

## 内推奖金是如何规定的？

推荐人待被推荐人正式入职且试用期考核结束后转正可申领奖金，由人力资源负责申请，奖金随申请当月工资发放。具体标准如下：推荐中级研发人员（任职资格入职拟职级定为二级者）奖励5000元；推荐高级研发人员（任职资格入职拟职级定为三级者）奖励8000元；推荐管理岗位 部门经理/副经理及以上，奖励5000-8000元；推荐关键岗位（具备关键技能、承担核心责任、难以替代岗位）及紧急岗位（紧急稀缺，十日内需到岗）奖励5000-8000元。

## 人员招聘申请流程如何办理？

目前统一由北京部门发起申请，按要求填写《人员增补申请表》，经部门经理、部门主管高层、综合部经理、分管人力副总、总经理审批后，将申请表提交至人力资源，方可启动招聘。

# 员工关系篇

## 哪些信息变更需向综合部报备？

1）姓名、身份证有效期限、联系方式（手机号码）、私人电子邮箱、微信号；2）户口类别；3）住所地址；4）婚姻状况及生育状况；5）专业进修、其他教育及学历情况；6）用于工资发放的银行账户名称或账户的变更；7）个人紧急联系人姓名、联系电话。

## 公司的转正手续如何办理？

试用期经部门考核评估合格的，人力资源将会提前通知员工填写《员工转正审批表》，由部门负责人、部门分管高层、综合部经理及总经理批准后转为正式员工。

## 劳动合同到期，怎么办？

劳动合同期满前45天，公司以邮件形式询问员工劳动合同到期后是否同意与公司续签劳动合同，员工在规定期限内对是否同意续签劳动合同不予表态，视为员工拒绝与公司续签劳动合同，劳动合同到期终止；员工在规定期限内同意续签劳动合同的，公司应在劳动合同到期前30天书面通知员工公司是否同意续签劳动合同。

## 岗位晋升流程如何办理？

符合晋升条件者，即1）具备拟晋升岗位任职资格要求；2）具备拟晋升岗位相关工作经验和资历；3）具有较好的适应性和潜力，由部门经理提名，经测评、提任公示及公司高层办公会议讨论决定后正式任命。

## 劳动合同续签手续如何办理？

员工携带入职时签订的《劳动合同书》与人力资源对接，在个人留存与公司留存的两份《劳动合同书》中续订处进行续签，经双方签字盖章后生效。

## 公司的离职手续如何办理？

1）离职申请期限：正式员工辞职需提前30日向综合部提出书面辞职申请；试用期员工辞职需提前3日向综合部提出书面辞职申请。

2）离职流程：员工确定离职，需先同所在部门负责人进行离职意向初步面谈，后与综合部人力资源进行离职面谈，方可领取《离职人员审批表》、《离职人员交接表》等，并于规定时间完成离职交接手续。

岗位调整手续如何办理？

因公司或个人原因调整工作岗位时，员工应填写《员工内部异动表》，经调入及调出部门经理确认相关异动信息，综合部经理及公司领导审批后就任新职。如薪资福利因职位调整有所变动，则于调职之日的次月起核定计算。

# 考勤管理篇

## 公司的作息时间是什么样的？

公司实行法定工作时间：8小时/天，公司可根据实际情况弹性调整，一般上班时间为09:00之前，下班时间为18:00，午餐时间安排在中午12:00–13:30。

## 关于迟到早退是如何规定的？

未按公司规定的上下班时间进行考勤登记视为迟到或早退。

迟到：晚于规定上班时间30分钟（不含本数）以内到岗的，即为迟到。

早退：早于规定下班时间30分钟（不含本数）以内离岗的，即为早退。

公出和出差的申请流程是什么样的？

外出地点在工作所在地之省市，可在正常工作时间内往返的，计为公出，外出地点如跨越工作地点所在地以外之省市的，计为出差。

员工因公外出/出差，需提前履行审批手续，于企业微信系统提交《市内报备单》/《出差申请单》，经部门经理批准后生效。

## 什么情况属于旷工行为？

有下列情形之一记为旷工：

1）无故缺勤或请假未准擅自离岗或不到岗；

2）准假后逾期未归或未获准续假批准，擅自离岗或不到岗；

3）未经批准不参加培训、拓展等集体培训；

4）采取不正当手段取得病休证明，涂改或伪造病休证明单；

5）迟到/早退30分钟以上（含30分钟本数）的；

6）不服从公司依法调动或工作中不服从分配，不到工作岗位报到的；

7）其他行为相当者。

## 公司针对旷工行为，有哪些处罚措施？

员工连续旷工3天以上或一年内累计旷工5天以上，属于严重违反公司规章制度，公司有权依法解除劳动关系，予以辞退。

# 休假管理篇

## 公司有哪些法定假期？

员工在公司工作期间可享有的假期包括：国家法定节假日、带薪年休假、事假、病假、婚假、产假、陪产假、丧假、哺乳假等假期。

## 公司请假手续如何办理？

员工如需请假，均应提前在企业微信系统提交申请手续，具体路径为：工作台→考勤→请假，根据个人实际情况选择请假类型，经相应上级审批后生效。特殊假期需提交相应材料交综合部存档备案。

## 公司关于年假如何规定？

员工入职公司满半年开始享受年休假，休假规则按国家颁布的相关法律规定执行。

新员工符合休年休假条件后，其当年度年休假天数折算方法为：（当年度在公司剩余日历天数÷365）×5天。折算后不足1整天的部分不享受年休假。

国家法定节假日、休息日不计入年休假的假期。员工依法享受的婚假、产假、丧假不计入年休假的假期。

员工年休假以公历即每年1月1日至12月31日为计算周期，年休假应安排在当年度休完。年休假由公司根据生产经营情况，考虑员工本人意愿，统筹安排。

## 公司关于病假如何规定？

每次申请病假超过一天需要提供正规医院开具的有效病休证明及挂号凭证、收费单据等辅助证明材料，按照审批权限逐级报批通过后报综合部备案。员工休病假至少以半天为统计单位。

## 病假工资如何计算？

病假期间，按照当地法律规定支付病假工资，北京地区病假工资为当地最低工资标准的80%发放病假工资。

## 公司关于婚假如何规定？

公司在职员工登记结婚并领取结婚证书，享受带薪婚假，北京地区婚假为10天（婚假天数以当地法律规定为准）。

婚假以天为单位，不足1天以1天计算，国家法定休假日、休息日计入婚假假期；婚假应在结婚登记日起一年内使用，且需将结婚证复印件提交综合部备案。

## 公司关于产假如何规定？

北京地区女员工生育享有158天产假；若难产，均增加15天产假；若生育多胞胎，每多生育一个婴儿，增加15天产假（产假天数以当地法律规定为准）。

女员工怀孕未满4个月流产，享受15天产假；怀孕满4个月流产，享受42天产假。

产假含公休日和法定节假日。休产假需将子女出生证明复印件报综合部备案。

## 公司关于陪产假如何规定？

男员工在妻子产假期间享有带薪陪产假15天，陪产假应在子女半周岁前休完。陪产假以天为单位，不足1天以1天计算。休陪产假需将子女出生证明复印件报综合部备案。

## 公司关于产检假如何规定？

产检假为带薪假，需事先提交申请，并提供医院建档材料和每次产前检查挂号凭证、收费单据等证明材料，报综合部存档备案。

## 公司关于丧假如何规定？

员工在公司任职期间，其父母、配偶、子女亡故，需要员工本人料理丧事的，可以申请3天带薪丧假。

员工祖父母、外祖父母、配偶父母、兄弟姐妹去世时，需要员工本人料理丧事的，可以申请1天带薪丧假。

## 公司关于哺乳假如何规定？

哺乳未满1周岁婴儿（自出生日起计算）的女性员工，公司给予每天1小时哺乳假。生育多胞胎的，每多哺乳1个婴儿每天增加1小时哺乳时间；哺乳时间可安排为提早1小时下班或推迟1小时上班，不宜安插在正常上班时间内，以免影响正常工作秩序。申请休假需提交子女出生证明复印件。

# 绩效管理篇

## 绩效考核的依据是什么？

日常出勤情况；

PBC提交及任务完成情况；

工作态度；

工作能力，包括员工完成专业性工作所具备的特殊能力以及岗位的专业技能；

综合表现。

## 公司的绩效考核周期为多久？

公司员工的绩效考核评价周期为每月一次。

## 绩效工资调整比例是怎么规定的？

如果当月绩效考核结果为A，则本人绩效工资部分上调20%比例；如果当月绩效考核结果为B，则本人绩效工资部分保持不变；如果当月绩效考核结果为C，则本人绩效工资部分下调20%比例；如果当月绩效考核结果为D，则本人绩效工资部分下调50%比例。

# 薪酬管理篇

## 公司的工资结构是什么样的？

公司正式员工收入由基本工资、绩效工资和补贴等组成，个人收入直接与工作业绩挂钩，具体评定根据绩效考核实际情况确定。

## 工资发放周期是多久？

公司根据经营管理需要可以调整薪资发放时间，一般于每月10日从指定银行以法定货币（人民币）汇入员工工资卡账户，支付员工上一个自然月（上一个月的一日至最一日）的工资。薪资支付日期如遇周末或节假日顺延。

## 每年个税汇算清缴的时间为什么时候？

新个税法于2019年1月1日起全面施行，工资薪金所得基本减除费用标准为5000元/月，并适用新的综合所得税率，按照全年累计收入计算个税。每年3-6月开启上年度汇算清缴。

## 个税计算方法是什么样的？

全年累计个税：全年应纳税所得额*对应税率-速算扣除数

全年应纳税所得额=年度累计收入-5000*12(免征额)-累计专项扣除(三险一金等)-累计专项附加扣除-依法确定的其他扣除。

## 公司申报的个税税期是什么情况？

理工雷科工资实行下发制度，即1月工资，2月10日发放，在2月份进行税期申报。

## 已报定点医院如何修改？

员工登录社保网可自行修改，修改时间：每月4日至月底最后一天！具体网址http://rsj.beijing.gov.cn/csibiz/

## 生育报销需要哪些材料？

生育报销所需材料：1）结婚证原件+复印件；2）出生证明原件+复印件；3）诊断证明原件+复印件；4）生育服务联系单原件+复印件；5）收据发票原件（必须附明细）。

## 异地就医如何办理？

异地就医报销流程如下：如在异地就医，员工必须挂“急诊”号，保存好就医发票及明细，挂号单，诊断证明等相关材料后联系公司薪酬福利专员进行报销手续。

## 员工买房/租房，提取住房公积金的流程是什么？

1）北京市行政区租房及买房，则员工自行按照“公积金管理中心网”要求上传材料申请提取，具体网址：http://gjj.beijing.gov.cn/；

2）行政区以外买房提取材料：申请人身份证原件、购房合同原件、销售不动产统一发票或契税完税凭证（二手房）原件、房屋所有权证或不动产权证原件（已取得上述两项权证之一的需提供）、户口本原件（购房地址所在的省与身份证不符的需提供）、购房人姓名为提取人配偶的，还需提供结婚证原件。

3）若申请人原在中直分中心缴存住房公积金，并办理过同套住房的提取，转移至北京地方后申请继续提取同套房屋剩余限额的，提供申请人填写的《申请提取住房公积金个人授权、承诺书》一份，申请人本人身份证原件，无需提供其他材料。申请成功后，申请人在中直分中心的提取额度清零。

# 福利管理篇

## 公司为员工提供哪些福利？

补助：公司提供交通补助、旅游补助、电话补助、午餐补助和节日补助；

其它福利：健康体检、商业保险、活动经费、结婚礼金、抚恤金、节假日礼品等。

## 公司针对补充医疗保险是怎么规定的？

为减轻员工医疗负担，解决员工后顾之忧，公司为全体员工提供意外险。公司为入职司龄满一年的员工提供商业补充医疗保险和重疾险。

## 公司针对健康体检是如何规定的？

为预防各类疾病及职业病，保证员工身体健康，每年9-10月份，公司针对入职满一年的员工提供健康检查福利。

## 结婚礼金/抚恤金如何申请？

员工登录企业微信工作台，具体路径：行政类→结婚礼金申请/抚恤金申请。

## 申请结婚礼金的条件是什么？

在公司工作期间登记结婚的，除了享有法定婚假之外，可领取结婚礼金1000元/人。

## 申请抚恤金的条件是什么？

员工的直系亲属：父母、配偶、子女亡故，除了享有丧假之外，可领取抚恤金1000元/人。

## 针对双职工申请结婚礼金/抚恤金怎么规定？

双职工按两人同时享受福利执行。

# 任职资格管理篇

## 公司任职资格序列共有几个序列？

根据理工雷科的实际情况，目前职位划分为4个序列：管理序列（M）、技术序列（T）、营销序列（S）、专业序列（P）。

## 任职资格及员工晋升认证流程是什么？

1）启动认证；2）晋升申请/推荐；3）基本条件审核汇总；4）自我画像及举证；5）认证实施；6）评审结果合议与发布；7）评议申诉。

## 任职资格认证时间及认证周期是什么时候？

1）每年启动一次认证，具体时间为每年年初，以任职资格委员会实际安排为准。

2）针对当年度所处职级为T3-T5、S1-S3和P1-P4序列人员，需参加每年度开展的上架认证工作，以对本人工作能力及素质要求进行全面复盘及评议。

3）所处职级为M1-M2、T6-T10、S4-S7和P5-P7序列人员，上架认证周期为2年。

4）所处职级为M3-M10、T11-T15和S8-S9，上架认证周期为3年。

5）员工若之前已上了某一个序列（如T序列）后再转其他序列（如M序列），需放弃之前的序列，评议通过后按最新评议序列上架。

## 年度内未达到认证时间，但满足哪些条件可以申请认证？

1）两年内获省部级以上奖励（奖状带国徽，个人排名前6）；

2）一个自然年内新晋升副高（高级工程师）以上职称；

3）一个自然年内获公司评定的年度科技创新奖励。

获得以上奖励满足任一条件人员在未达认证时间情况下，可提前向任职资格委员会、综合部及总经理申请，经批复后方申请上架。

## 各序列标准文件及《推荐表》/《申请表》/《举证表》等模板的存放路径在哪？

目前，任职资格各序列标准文件及认证包文件均存放于FTP上，具体路径为FTP://172.18.1.26
