## 关于本书
这本⼿册将使你⾛上成为任何产品或公司的开发者布道师之路。
当然，具体⽅法可能需要针对不同的市场和受众进⾏调整 —— 并符合你⾃⼰的个性，但主要原则对每个⼈和世界上任何地⽅都是⼀样的。
开发者布道是⼀个相对较新的⼯作领域，你会遇到的第⼀个障碍是向⼈们解释什么是开发者布道，为什么任何公司都需要这样⼀个⻆⾊。
⼗⼀年前，正是因为这个原因我才写了这本书。
在我的职业⽣涯中遇到了⼀堵墙。
我是⼀名⾸席开发者，下⼀个也是唯⼀⼀个能让我更上⼀层楼的⻆⾊是经理，⽽我并不想做这个。
我已经开始向开发⼈员介绍我的公司，但没有得到认可，因为这根本就不是我的⼯作。
这就是为什么我想出了 "开发者布道师" 这个⻆⾊，这不仅是⼀个好主意，⽽且是⼀个技术公司的全职⼯作。
对我来说，幸运的是，公司同意我这么做了。
这就是为什么我写了这本⼿册，帮助其他⼈获得同样的机会。

## 关于此版本
我曾在多家公司⻓期担任 "开发者布道师"，这本⼿册启发了很多⼈⾛上和我同样的道路。
开发者关系（DevRel）及其所有不同的⻆⾊现在是⼀个更普遍的市场。
许多公司已经采⽤了本书及后续书籍、帖⼦和视频中所概述的想法。
有专⻔的邮件列表，社区，甚⾄会议，不仅有 DevRel ⼈员，⽽且是专⻔关于 DevRel 的。
⾃然，这⼀路⾛来发⽣了很多变化。
我也从开发者关系的⻆⾊中退了出来，进⼊了项⽬管理。
主要是因为我发现现在是时候让其他⼈带来他们的想法和技能，与更多的⼈交流。
当有⼈找我谈这本书的印刷版时，我⼜看了⼀眼。
我发现这本书有些过时了，讲的是现在已经不存在的⼯具和产品，但总体信息和想法仍然有效。
更重要的是，在关于开发者布道的信息爆炸中的世界中，我采取了⼀种 "zoom out" 的⽅法，专注于考虑实现什么，⽽不是如何使⽤哪些产品来实现。
我还特意采取了⼀个重新命名的⽅法，将 Developer Evangelism 改成了Developer Advocacy。
原因是，Evangelism 是⼀个带有宗教⾊彩的术语，⽽Advocacy 则有⼀个更美好的含义。
你是开发者世界的布道者 —— 对外的声⾳，以及在你的公司内部要求获得良好的开发者体验的⼈。

## 关于作者
克⾥斯蒂安・海尔曼（Christian Heilmann）作为⼀名⽹络开发者已经⼯作了 20 多年，在过去的 10 年⾥，他是雅⻁、Mozilla 和微软等公司的开发者布道师 / 布道师。
他平均每年在⼤约 20 个会议上发⾔，并领导由开发者和开发者布道师组成的团队。
他出版了两本书，并为另外 6 本书做出了贡献。
他曾是各种在线杂志的内容编辑，在他把⽹络当作⾃⼰的新家之前，他最初是⼀名电台记者。
他从 2005 年开始在 christianheilmann.com ⽹站上⾏发表博客，你可以在 Twitter 上找到他，名字为 codepo8。
他曾在德国、印度、美国和英国⽣活和⼯作。
他⽬前住在德国柏林，在微软担任⾸席项⽬经理。

## 什么是开发者布道？
者就是⼈开发者布道的定义开发者布道师是公司与其技术⼈员和外部开发者之间的发⾔⼈、调解⼈和翻译。
每天都有数以百万计的美元在公司⾥被浪费掉，因为⾮技术⼈员和技术⼈员要么根本不沟通，要么完全不了解对⽅的观点。
开发⼈员使计算机世界发挥作⽤。
伟⼤的产品始于⼀个好的想法。
信息架构、设计和⽤户体验使其为⽤户服务，但要使其为计算机服务，⾸先就需要开发⼈员。
可悲的是，开发⼈员通常被认为是 "交付者" ⽽不是 "思考者 \"，这是不正确的。
这也意味着，作为⼀个公司，向开发者讲述⼀些东⻄或者让他们感到兴奋是⼀项相当⼤的任务。
提示：如果你是⼀个聪明的公司，你会向第三⽅开发者开放你的产品并向世界发布接⼝。
这可能是⼀个简单的数据源、API、SDK，或者是将整个产品作为开放源码来发布。
这样做的好处是，世界上数以百万计的开发者可以发现你的产品的问题或⽤途，⽽这是你从未想过的。
创新可以发⽣在任何地⽅—— 不仅仅是在你公司内部的会议室。
这也意味着，你可以雇⽤那些可以⼀蹴⽽就的⼈，因为他们已经有了使⽤你的产品的经验。
但你需要有⼈让他们对你的产品感到兴奋，并在第⼀时间帮助他们做出贡献。
⽽这正是开发者布道师发挥作⽤的地⽅。
这个世界和你的公司都充满了专注、⾼超的技术⼈员，他们随时准备解决任何需要解决的技术问题。
你可以让他们像 10 岁的孩⼦得到⼀只⼩狗玩⼀样兴奋 —— 对我们这些极客来说，⼩狗就是代码和糖技术平台。
你可以让开发⼈员为⼏乎任何事情找到解决⽅案 —— 如果你能说他们的语⾔。
如果你不这样做，那么他们很可能会显得怪异和不善于沟通。
他们似乎也不像市场部那样对为公司⼯作感到兴奋。
如果你不能让他们兴奋，他们就会把寻找解决⽅案的精⼒转移到其他地⽅ —— 转移到他们⾃⼰的宠物项⽬或为其他开放产品做贡献。
诀窍是要明⽩，要成为⼀个开发者，尤其是⼀个⽹络开发者，你需要有某种看待世界的⽅式。
⽽这种看世界的⽅式使你怀疑事情会以某种⽅式失败。
如果你的信息意味着为外⾯的开发者减少⼯作，这是⼀个好的开始。
如果你的产品能让他们更深⼊地了解事情失败的原因，那也很好。
如果你的信息意味着在他们的盘⼦上已经有了额外的⼯作（⽽开发者总是被耗尽），那么你就会很不⾛运。

## ⾸先端正⼼态
作为开发者布道师，永远不要忘了，你的主要关注点在技术上。
我们很容易养成习惯，写了⼀个⼜⼀个介绍，重复使⽤材料，但这样你不会有太⼤的影响⼒。
如果你的公司出现了⼀些新的东⻄，⽽这些东⻄应该交给开发⼈员，那么你就应该像外部开发⼈员那样去访问它。
⽤它开发⼀些东⻄，然后记录你所开发的东⻄。
然后写下你是如何建⽴这个东⻄的 —— 你已经完成了⼀半的⽂章或演示。
作为开发者布道师，重要的是你要有开发经验。
做过的项⽬越多越好。
因为在机构⼯作与在地⽅政府或⼤型跨国公司⼯作是不同的。
你的⼯作是使你公司的技术产品对⼤量的开发者有吸引⼒和兴趣，只有当你了解他们的痛苦时，你才能做到这⼀点。
当然，成为⼀个技术专家是很重要的，但在公司内部还有很多令⼈讨厌的⼩部分的交付，你应该注意到。
如果你没有处理它们的经验（以及它们带来的挫折），你将更难给开发⼈员提供他们需要的论据来向他们的⽼板推销你的服务。
开发者布道师是从开发者的⻆⾊转变⽽来，⽽不是来⾃⼈⼒资源、公关或市场营销部⻔。
你的主要⼯作仍然是开发 —— 但这次是例⼦、培训材料和解释性演示，⽽不是现实产品。

## 找到个⼈定位，发挥个⼈优势
不是每个⼈都能成为或必须成为⼀个全能的开发者布道师。
只要你能在整个布道的范围内找到⾃⼰的位置，那就⾜够了。
想⼀想你最喜欢做什么，然后开始创造⼀些东⻄。
整个⼯作中最容易进⼊的部分是：编写代码教程博客公开演讲培训社交⽹络报道流媒体社区⽀持查看⼿册的其他内容，看看哪些内容最能引起你的共鸣。
然后开始布道。
你不会有任何损失，⽽且如果你⼀次专注于⼀项⼯作，很可能会惊讶于事情变得多么令⼈愉快。

## 与⾃⼰的公司合作
作为⼀个开发者布道师，你会发现你的⼯作有很⼤⼀部分是与内部同事和公司不可预测的变化打交道。
这实际上可能是⼀项⽐与外部打交道更难的⼯作。
原因是，内部的⼈对你所倡导的产品有更多的信息，也有不同的关系。
这可能意味着，虽然外部世界对某种产品感到兴奋，但内部的⼈却根本不为它感到骄傲。
⽽在你认为没有做好的⼯作中得到表扬并不是⼀种好的感觉。
它让你觉得⼈们根本不欣赏你的努⼒。
发布产品的过程可能是痛苦的、令⼈沮丧的，有时甚⾄是令⼈困惑的。
例如，⾼度成功的产品可能会失⾎过多。
这可能会导致公司的很多挫折，因为其他更有利可图或更有效的产品没有得到同样的资源。
作为开发者布道师，你的⼯作是倾听内部⼈⼠的意⻅，了解他们的问题，并与管理层沟通，试图解决这些问题。
你还需要确保你提醒⼈们注意事实，⽽不是⽤不好的传⾔来插嘴。
外部世界对公司和产品的评价不⼀定是真实的情况。
沮丧的⼈很可能会在社交媒体和其他地⽅说他们公司的坏话。
这不仅对你的产品是个问题，也可能对他们的职业⽣涯是个坏的举动。
通常情况下，你会发现⾃⼰是构建产品的⼈的挫折的传声筒，也是⼀个导师，让他们不要公开说他们以后可能会后悔的话。
重要的是要建⽴⼀个声誉，让⼈们可以在没有反响的情况下对他们的⼯作进⾏发泄。
这也是⼀个重要的步骤，可以验证开发者布道师职位对开发者的价值。
毕竟，你是他们的代⾔⼈，对吗？提示：看到⼀家科技公司失败，对⽹络媒体来说是⼀件好事。
它引起愤怒并带来⼤量的点击率。
科技公司仍然被视为 "对普通⼈来说太聪明了 \" 或者 "可能是彻头彻尾的邪恶和傲慢 \"。
由于在⽹上很容易查到某⼈在哪⾥⼯作，任何来⾃同事或来⾃你的不明智的话语都可能并将成为 "xx 公司员⼯说......" 这样的话，这使对你的公司的攻击更有说服⼒。
不要落⼊这个陷阱，确保你不要让挫折感对你或你的同事产⽣影响。
不断重复，你在那⾥为他们谈论他们⼯作中令⼈沮丧的部分。
当你是⼀个开发者布道师时，有很多事情你必须要注意。
其中之⼀就是公司内部的敌⼈。

## 为偏⻅做好准备
你有⼀个独特的⻆⾊，跨越了各种传统⻆⾊。
特别是对于开发⼈员来说，远离⽇常⼯作很容易被视为对事业的背叛。
有偏⻅的开发⼈员为⾃⼰是公司的交付部分⽽感到惊⼈的⾃豪，认为任何不写代码的⼈都是多余的。
我相信你遇到过这些⼈，也听到过诸如 "我不知道为什么我们需要设计师，因为我们⽤的是框架！" 的说法。
有点讽刺的是，那些你试图提⾼其在公司中的地位的⼈，很可能是反对你的⻆⾊的⼈。
最后，这是你将不得不忍受的事情。
你会毁掉⼀些桥梁，你将不得不忍受很多内部和外部的偏⻅和唠叨，但重要的是要把⽬光放在⽬标上。
如果说做了 12 年的⽹络开发⼯作让我学会了⼀件事，那就是出⾊的⼯作⾸先要让⾃⼰⾼兴。
为了在公司中产⽣影响并使事情发⽣变化，你必须把你的⼿从键盘上拿开，开始说话和说服。
不要因为似乎有⼈在背后捅你⼀⼑⽽感到⽓馁，实际上这正是你试图使⽤⾃⼰的能⼒，帮助解决公司内的沟通不畅和缺乏⼈际交往。
把它看作是⼀个挑战，⽽不是障碍。
⼀旦你能显示出提⾼开发⼈员在公司中地位的成功，你就可以回去问他们对你现在的⻆⾊有什么看法。
但⼤多数时候，这已经没有必要了，因为那些脾⽓暴躁的⼈要么离开了公司，要么其他⼈开始告诉他们停⽌。
你不可能取悦所有⼈。

## 处理公司变化
随着 IT 市场的不断变化，其中的公司也在不断变化。
这可能是⼀件好事，但在⼤多数情况下，这将意味着你必须处理你⽆法控制的问题。
合并、收购、新产品、产品停产、⼀轮⼜⼀轮的裁员、冗员——所有这些事情都会发⽣，所以要做好准备。
事实：可悲的事实是，⼤多数公司的变化与你的⼯作质量没有任何关系。
股东因为相信⼀家公司⽽购买该公司的概念已经死了很多年了——现在都是在交易股票，并在交易过程中来赚钱。
这意味着，⼤多数⼩公司有三个⽉的时间将任何新产品变成巨⼤的成功，因为这是股东会议之间的时间。
如果没有⽴即获得成功，那么产品就会被封存，其上的⼈也会被封存。
这是⼀种可怕的状态，它导致了平庸和短视的产品，⽽不是伟⼤、持久的体验。
⽽后者正是好的开发者的全部内容。
你作为⼀个开发者布道师的事情是，你处于世界和公司的聚光灯下，所以当你的公司有重⼤变化时，你会是第⼀个被询问意⻅的⼈。
这可能会产⽣灾难性的影响——要么你违反了公司的政策，狠狠地踩了你的法务、⼈⼒资源、营销和公关团队的脚趾，要么你就成了公司⾥开发者的传声筒。
这⾥有⼏件需要注意的事情：公司的每⼀个变化都有⼀个法律程序：虽然你不是对外的官⽅新闻渠道，但你的声明可能被错误引⽤，并使你陷⼊⾃⼰公司的法律麻烦，当有变化时，尽快与公关和法律部⻔联系。
然后告诉你们公司的开发⼈员法律上的影响。
没有"不记录"：内部也没有，尤其是当你与媒体/博客/外宣渠道交谈时。
切换到倾听模式：在戏剧性变化发⽣后的头⼏个⼩时⾥，倾听每个⼈的意⻅。
这有助于你阻⽌⼈们完全破坏其在公司和市场上的专业地位，并了解真正发⽣的事情。
不要成为淹没事实的噪⾳的⼀部分。
不要表现得情绪化，不要做假设：公司的任何变化⼏乎都会惹恼⼈们。
在这⼀时刻，这可能会导致危险的评论、假设和不实之词，这些都会在⼀周后困扰着你。
要意识到这⼀点，不要落⼊同样的陷阱。
相反，要准备好以后保释这些⼈。
了解事实，在你说任何事情之前，要有⼀个可以验证你所说的话的备份。
明确你的知识⽔平：如果⼈们问你发⽣了什么事，不要说"⽆可奉告"，因为这意味着你知道⼀些事情，但不允许说。
只需说明你现在还不知道，但你正在调查。
提示：这最后⼀点很重要。
由于你的⼯作是与公司⾥的每个⼈沟通，⼈们已经认为你⽐他们知道的多得多。
由于开发⼈员对公司的变化感到疑虑，这可能意味着⼈们认为你知道所有让他们恼⽕的事情，但由于你站在"公司"或 "管理层"⼀边⽽忍住了。
不要因为你⽆法控制的事情⽽失去你与公司开发⼈员的联系和信任。
例⼦：这⾥有⼀个有趣的关于变化例⼦，在⼀轮裁员中，⼀个⼴受喜爱和尊重的外向且极富才华的开发⼈员被裁掉了。
这位开发者也是当时最重要的产品之⼀的团队的成员。
邮件列表中出现了⽕药味，⼈们在推特上抱怨这⼀切的不公平，总的来说，⼀切都表明公司已经完全失去了理智。
在与⼈⼒资源部⻔交谈时，我了解到他被选中的原因是，在前⼀轮裁员中，他申请了⾃愿裁员，⾃然这个员⼯就被⾸先选中。
除此之外，在与开发者本⼈交谈时，我发现他对这个决定完全没有意⻅，并期待着有更多的时间来做⾃⼰的项⽬，并把它们商业化。
所有的电⼦邮件和评论都没有提到开发者本⼈或⼈⼒资源部⻔的声明，这导致了错误信息和坏情绪的泛滥。

## 为内部开发⼈员服务
你环游世界，似乎把你的⼯作时间漫⽆⽬的地⽤于上⽹和在社交媒体上发帖，会给⼈⼀种错误的印象，认为你对作为⼀个开发者失去兴趣。
你可以通过不失去与你公司中建造东⻄的⼈的联系和倾听他们的⼯作来解决这个问题。
提示：不要被其他开发者的详细问题所困扰。
你应该是⼀个理性的声⾳，理解和务实的解决⽅案，只有当你从⼀个有利的⻆度看到正在进⾏的⼯作，你才能成为这样的⼈。
更重要的是，当开发⼈员感到⼯作受阻时，要认真倾听。
然后与他们的管理层讨论这些问题。
保持这些谈话的匿名性，并展示这些问题对交付、员⼯保留和你的公司所制造的产品的质量的影响。
任何你能引起的更好的变化和任何可归因于你的⼯作改进，都允许你不参与交付，但仍然保持你的技术可信度。
你可以通过在正确的时间⽤正确的语⾔与正确的⼈交谈来实现这⼀点。
开发⼈员总是被要求在昨天交付⼀周内定义的东⻄，⽽且从来没有感到有机会表达他们的关切。
让他们意识到你可以成为他们的发⾔⼈，你可以要求他们有时间与经理讨论问题。
例⼦：当我的⼀个前同事要求我在深夜打⼏个电话（通过Skype），谈论他在公司的未来和另⼀家公司的邀请时，我很感动。
我也⾮常恼⽕，因为他对⾃⼰的⼯作没有感到任何快乐⽽感到很沮丧。
原因是他不敢和他的经理交谈。
我在这些电话中的主要问题是他对每天去办公室的感觉如何，他说他害怕去办公室。
我的决定很明确：如果你不喜欢上班，⽽且你觉得你没有机会引起任何改变，那就离开。
他现在在⼀家新的公司任职，对那⾥的挑战感到兴奋，离开公司时没有愤怒，⽽是有⼀种成就感，并知道在他的⽼公司⾥还有关⼼他的⼈，⽽不仅仅是那些让他离开的⼈。

## 与公关和营销部⻔合作
正如事先详细说明的那样，作为开发者布道师的⻆⾊意味着你处于公关和营销等传统外联部⻔与开发者之间。
这⽅⾯的危险是，这些部⻔可能会把你视为竞争对⼿。
因此，你与这些部⻔保持良好的关系和持续的沟通是极其重要的。
原因应该是显⽽易⻅的：你不希望给出混合的信息：不同的观点，是的，但你们⾄少都应该向不同的受众推⼴相同的产品。
公关和营销部⻔知道你不知道的法律含义：所以在过早发布信息或推⼴即将发⽣巨⼤变化的产品之前，请确保与他们沟通。
这些部⻔已经建⽴了沟通渠道，可以为你在会议上发⾔和与媒体合作提供良好的途径。
你可以从他们的经验中学习：很可能这些部⻔会有⽐你⼯作时间更⻓的⼈，可以预测⻛险。
你可以反馈最先进的开发者信息：⽤实际情况来验证公关对新产品的印象，可以确保过于雄⼼勃勃的⼴告不会向开发者承诺你必须解释的功能还没有实现。
分享联系⼈：你可能有发布渠道⽽这是公关⼀直想拥有却找不到的。
只有通过与公司的其他外联渠道联系，你才能确保⾃⼰发出相同的信息。
你不希望被看作是⼀种威胁。

## 出⾊的对外渠道
由于很多⼈在不同层⾯上向世界谈论公司，所以告诉公司你的对外交流渠道是⼀个很好的计划。
这可以确保你不会平⾏地接近同样的⼈，并可能给出混合的信息，有效地破坏你和你公司的信誉。
这也向公司表明，你是⼀个能接触到他们所不能接触的地⽅的⼈。
列出所有你发表⽂章的地⽅：博客杂志（印刷品和电⼦杂志）邮件列表论坛会议专业团体和机构社交⽹络播客新闻简报直播频道还要确保告诉⼈们你有产品的邀请码和账户（当然，如果你有的话）。
这⼀点⾮常有效，使⼈们在只想看⼀看的情况下不必⾃⼰注册。

## 培训其他布道师和开发者
就像具有前瞻性的开发⼈员与其他开发⼈员尽可能多地分享他们的知识⼀样，你应该计划培训公司⾥的⼈做你的⼯作。
原因在这两种情况下是⼀样的：可以分担你的⼯作量，你可以⽣病或休假。
你可以做的另⼀件事是以新的想法为⽬标，把时间花在其他计划上，你的（职业）⽣活上。
还有⼀个好处是，和你不⼀样的⼈可能在不同的渠道有更⼤的影响⼒。
如果你是⼀个中年开发者，有⼀些快节奏的新沟通渠道，你可能会感到陌⽣，你出现在那⾥可能会有⼀些突⺎。
你的⼀些年轻同事可能已经在使⽤这个热⻔的新渠道了，只要稍加指导就能⽐你做得更好。
培训布道师是⼀件棘⼿的事情——顾名思义，布道师应该被发现并被授予，⽽不可能真正被"制造\"。
就像你⽤⾃⼰的沟通和说服⼒把产品带给开发者⼀样，你可以⽤它们来来发现潜在的布道师。
让公司意识到与外界的沟通渠道。
说你拥有的博客是成功的，你很乐意发表关于当前⼯作和公司使⽤的最佳做法的深度博⽂。
然后提供撰写这些的帮助。
证明通过赋予社会媒体渠道更多的⼈情味，⽐起那些基本的品牌新闻公告渠道，会有更多⼈关注。
告诉公司有关活动：包括你组织的活动和在该地区发⽣的活动。
当你不能参加这些活动时，这⼀点尤其必要。
主动⽀持想去的开发者，提供免费的好东⻄（贴纸、衬衫......），如果他们去了，并带回照⽚和信息，怎么去的，⼀起写⼀篇博客⽂章。
提供专⻔的内部培训和讲座：由于开发者布道师的前景对⼈们来说可能仍然是陌⽣的，甚⾄是可怕的，因此将培训的内容削减到可以应⽤于任何专业⻆⾊的东⻄：为⽹络写作，公开演讲技巧，寻找⽹络内容。
分享来⾃外部世界的回应：例如，发送 \"快乐的社交⾔"通讯，其中包括关于某个事件或产品发布在开发者世界中如何被接受的推⽂和博⽂。
要求⼈们挑战你的产品：开展⼀些内部竞赛，收集关于公司⾥的⼈希望你的产品如何改变的想法。
在我⼯作过的⼀些公司⾥，我们有 "hack day"，越来越多的公司开始这样做。
提示：这其中有很多会与公关和营销已经使⽤的沟通渠道很好地结合起来。
向他们寻求帮助，⽽不是做你⾃⼰的事情，制造混乱，侵犯他们的领地。

## 分享有⽤的技术
作为⼀个开发者布道师，你将掌握技术的脉搏。
不是每个⼈都有时间以同样的⽅式跟上——实际上⼏乎没有⼈有。
这就是为什么你的⼯作有趣——与你的公司沟通伟⼤的技术发现。
如果你发现了能使每个⼈的⽣活更轻松的好⼯具，就与公司分享。
这可以包括像截图⼯具，以阻⽌⼈们向你发送嵌⼊调整⼤⼩的位图的 Word ⽂档，翻译⼯具，通信⼯具，任何你每天⽤来节省时间的东⻄。
例⼦：你会发现⼀件事，如果你是技术的早期采⽤者，主要市场会在⼏个⽉后了解⼀些技术。
在我的职业⽣涯中，我曾⾮常成功地帮助市场营销部⻔建⽴博客或新闻通讯，帮助⼈⼒资源部⻔使⽤ Twitter。
这为这些部⻔创造了惊⼈的好感，⽽且对你来说是很容易的⼀步，因为你已经对这些技术感到兴奋和了解了。

## 平衡你的个⼈和官⽅渠道
作为⼀个开发者布道师，你迟早会⾯临的⼀个问题是把你的信息放在哪⾥。
这⾥最⼤的错误是使⽤你⾃⼰的个⼈渠道（博客、Twitter 账户、YouTube 频道、Facebook ⻚⾯等）来发布所有信息。
这是很诱⼈的做法，有⼏个原因。
你可以控制发布的时间和⻛格：因为是你⾃⼰的地⽅。
它有助于你的个⼈品牌：⼈们会来找你，以了解很酷的、最新的技术信息。
它是有利可图的：你可以通过展示⼴告或获得其他赞助来赚取⼀些额外的钱。
这就是很多个⼈社交媒体存在的⽅式，⽽且效果很好。
然⽽，问题是，⼀旦你为某家公司发布信息，你就不再是"你"了。
你是某个公司或产品的翻译者和代⾔⼈，更重要的是，你是在其中⼯作的⼈。
这就是为什么使⽤你⾃⼰的渠道作为公司或产品具体信息的来源是⼀个糟糕的举措。
出于各种原因。
你限制了⾃⼰：通过发布关于某个公司或技术的帖⼦，你就成了报道该技术的⼈。
你必须回答你不能回答的评论，但从事该技术的⼈可以。
你为⾃⼰设置了⼀个永⽆⽆⽌境的应答游戏。
当你离开公司或转到另⼀个产品时，会发⽣什么？这将引起不满：虽然你⽤你的名⽓来促进你同事的⼯作是件好事，但你也通过写别⼈的⼯作获得了好处（有形的是⼴告费，⽆形的是名⽓）。
你没有做艰苦的⼯作，你没有参加会议，你没有加班加点在最后期限前完成⼯作，但你却成了这个项⽬的代⾔⼈。
这可以被看作是对⼈们的欺骗。
你造成了⼀种脱节：你的渠道并不是产品建⽴和维护的地⽅。
当技术改变时，会发⽣什么？让信息贴近主题，并由从事产品⼯作的⼈维护，可以确保事情在没有你的⼲预下保持最新。
你错过了内部推⼴：你公司的官⽅博客或资料库会被市场部和公司的每个⼈推⼴。
⼈们知道它是⼀个渠道，并且很⾼兴在那⾥看到新的、最新的、精⼼制作的信息。
你⾃⼰的博客可能不被公司⾥的⼈知道，也不被视为⼀个值得信赖的渠道，因为它不在公司的控制之下。
你随时都可能叛变，或者你的博客可能被⿊。
官⽅渠道会回避与你⼀起推⼴你的⼯作。
你造成了⼤量的维护费⽤：当产品发⽣变化时，你要负责保持相关帖⼦的更新。
当变化发⽣时，你可能已经不在公司了，你不希望在⼏年后，当"你的产品"突然发⽣变化时，还要处理⼈们的问题。
总⽽⾔之，在你⾃⼰的渠道和公司的官⽅渠道发布信息之间的平衡很简单：在产品维护的地⽅发布与产品相关的详细信息——公司的wiki、公司维护的官⽅博客、GitHub仓库和类似的地⽅。
这样，你就可以转到另⼀家公司，⽽不会留下混乱的局⾯，留下⼀个烂摊⼦。
这也确保了未来的⽹络搜索能找到⼀个被维护的资源，社会媒体的更新也不会以⼀个缺失的⻚⾯⽽告终——公司在保持⼀个官⽅资源⽅⾯有⼀定的利益。
作为⼀个布道师，你的⼯作是提⾼创造你所推⼴的产品的公司和产品本身的形象。
因此，具有最新信息的官⽅⽹⻚应该在搜索结果中显示得⽐你⾃⼰的博客更⾼。
否则你的⼯作就失败了。
你是⼀个指示者，⼀个传播者——⽽不是⼀个替代者。
你在⾃⼰的渠道上发布的内容应该吊起读者的胃⼝，让他们去官⽅的地⽅了解更多。
这可以包括翻译、快速截屏、截图、使⽤该技术的漂亮演示（⽽不是成为它）。
把你公司的产品想象成⼀部电影，⽽你就是那个在不同地⽅剪辑和发布预告⽚以让⼈们对它感到兴奋的⼈。
在宣传你公司的⼯作和为其邀功之间有⼀条线。
不要越过它，你会帮助公司，并继续成为⼀个值得信赖的资源和沟通渠道。

## 移除公司品牌
成为⼀个成功的开发者布道师的⼀个关键部分是将公司品牌从你的思维中移除。
是的，你为某家公司⼯作，该公司制造了很多产品，其中⼀些很酷也有⼀些很糟糕。
开发者布道的重点不是让⼈们对这个品牌或其背后的公司感到兴奋。
它是关于该公司发布的产品，甚⾄更具体的是关于让开发者对玩这些产品感到兴奋。
作为开发者布道师，你的⽬标是让开发者谈论你的产品并为你推⼴它们。
这就是为什么你需要尽⼒把⾃⼰从你公司的品牌中剥离出来，以树⽴⼀个榜样。
这很难。
你⼯作的公司越⼤，越出名，⼈们就越会试图把你描绘成 "xx公司的⼈\"。
我们将在本书后⾯处理这个问题，但这是需要⾃⼰准备的事情。
只有当你对产品感到兴奋时，将⾃⼰从品牌中分离出来，⾛向产品才会奏效。
如果制造产品的部⻔未能让你对产品感兴趣，就不要谈论它——相反，与该部⻔合作，找到让你值得⼀试的东⻄。
你所倡导的任何事情都应该回答⼀个简单的问题。
对开发者有什么好处？你所倡导的产品需要让你感到兴奋，你需要知道它们的发展⽅向，以及向谁索取有关它们的详细信息。
如果该产品没有内部利益相关者或团队，那就是⼀个危险的信号。
从事产品⼯作的⼈实际上并不适合宣传这些产品——他们离主题太近，⽆法发现⽂档中的明显缺陷。
他们也可以接受过于复杂的功能，因为他们已经习惯了。
这和拥有⾃⼰的语⾔⼀样。
我⼯作过的每个产品都使⽤专业术语，这些术语在⽇常对话中对团队来说是有意义的，但放在博客⽂章中就成了隐晦的胡⾔乱语。
你的⼯作是为他们提供⼀种⽅法，将其转化为更容易理解的⽂件和例⼦，并挑战他们⽬前的状态。
然⽽，你确实需要他们做好⼯作，所以要注意不要因为过于挑剔⽽烧毁任何桥梁。
⼈们花了很多时间来建⽴你想告诉世界的东⻄，并对它进⾏保护。
摘下你的品牌护⽬镜的真正⼒量在于，你将能够与竞争对⼿合作，⽽不是对抗。

## 与竞争对⼿合作
作为⼀个开发者布道师，你必须保持你的独⽴性。
是的，你是你公司技术⽅⾯的专家，但如果你对公司以外的世界视⽽不⻅，宣扬单⼀⽂化，你将⾛不远。
事实：你的独⽴和诚信是你的主要⼒量。
如果失去了它，你就不再有效了。
⼈们应该对你所做的事情感到兴奋，因为他们相信你的判断——⽽不是因为你为某家公司⼯作。
开发⼈员⼀旦对解决⽅案和技术的使⽤感到满意，就会对其忠诚。
很少能找到⼀个可以从 PHP 到 Java 到 Ruby 到 C# 到 Python 以及在 Windows、Unix 和 Mac 之间反复横跳的开发者。
恰恰相反，我们确实花了很⼤⼀部分在线时间互相争吵，说我们最喜欢的语⾔⽐其他东⻄强⼤得多。
这其实是毫⽆意义的，但它显示了开发者的激情——⽽激情是⼀件好事。
同样的情况也发⽣在公司身上。
你有微软的粉丝、⾕歌的爱好者、雅⻁的粉丝、苹果的⻔徒、Adobe 的追随者，他们总是互相争论为什么他们喜欢的公司是最好的。
所有这⼀切都意味着，⼀旦开始专⻔谈论你的品牌，你的品牌就会被堆积起来--要么你会向唱诗班宣讲，要么被击倒在地。
你可以通过⼏种⽅式来解决这个问题：保持独⽴的声⾳：谈论让你兴奋的⼀切，⽆论它来⾃哪⾥。
成为所有这些公司和语⾔所依赖的某种基础技术或⽅法的专家。
把握住你的脉搏：有⼀个很好的新闻来源收集，每天翻阅，把你发现和尝试的事情告诉全世界。
有趣的是，每家公司都想做你想实现的事情——让开发者⾼兴地使⽤他们的产品。
因此，重要的是，你要关注并与竞争对⼿保持联系，就像了解你⾃⼰的公司在做什么⼀样重要。
例⼦：在⼀次会议上发⽣了⼀个⾮常有趣的事情。
我是⼀个 JavaScript 框架开发者⼩组的⼀员，每个⼈都代表着某种产品。
听众们都是所有不同框架的粉丝，渴望看到讲台上的⼤打出⼿。
但我们做的第⼀件事是告诉观众，⽐较和争吵是没有意义的，因为所有的框架都想做同样的事情——让⽹络开发更可预测。
我们甚⾄指出了我们最欣赏其他产品的地⽅。
最后，听众们带着关于每个库⽐其他库做得更好的更详细的图⽚回家了——不是从构建它的⼈那⾥，⽽是从他们的竞争对⼿那⾥。
⼤家都赢了。

## 对竞争者表示尊重
你不可能在成为专业开发者布道师的同时，⼜唱衰竞争对⼿。
我们都是专业⼈⼠，在项⽬中⼯作，使⼈们更有效率。
不同的公司有不同的⽅法和不同的内部繁⽂缛节来对抗。
指出竞争者的弱点是⼀种廉价的攻击。
你也不应该忘记，我们似乎是在⼀个感动和震撼世界的⾏业中⼯作，但这其中有很多是泡沫。
从事演讲、培训和宣传的⼈很少，⽆论你遇到谁，都会再次与你擦肩⽽过。
与其互相烦扰，不如⼀起⼯作。
表现出尊重和兴趣也意味着——⼀旦你意识到你可以信任另⼀个⼈，你就开始分享想法、资源、会议机会，甚⾄让对⽅偷偷地预览即将发⽣的事情。
这使每个⼈都有优势，使我们的⼯作更容易。
这也意味着，如果你在⽬前的公司不开⼼了，你已经在其他机会上有了⼀席之地。
这也可以反过来说：⼀个被玷污的声誉是很难摆脱的，⽽且会跟着你⾛。

## 当竞品更好的时候表示认可
这对很多⼈来说是⼀粒难以下咽的药丸——尤其是对营销部⻔来说，但请忍受。
如果你的竞争对⼿有⼀个⽐你更好的产品，⼈们问你哪⼀个更好，你就承认这是事实。
虽然这听起来像是承认失败，但实际上它显示了⼀些你可以利⽤的优势：你表现得像⼀个欣赏好技术的⼈。
你是⼀个不惧怕竞争⽽是欢迎竞争的⼈。
你的竞争对⼿觉得他们已经做得很好了，并且会更仔细地看你的产品作为回报。
你将了解⼈们对竞争对⼿产品的喜爱程度，并可以将其反馈给你⾃⼰的产品团队。
另⼀件要记住的事情是，产品可能更好，但针对不同的受众。
让开发者兴奋的东⻄不⼀定意味着终端⽤户能处理好它。
例⼦：当我开始在微软⼯作时，我在舞台上使⽤ Macbook，让⼈们感到惊讶。
在那之前我已经⽤了⼗年的 Mac，我已经习惯了它们，⽽且使⽤它们的效率更⾼。
公司对此没有任何意⻅，因为⾃ 90 年代以来，公司也发⽣了很⼤的变化。
我现在同时使⽤ Macbook 和 Surface Laptop，我对任何⼀种都很满意。
不过有趣的是，作为不专⻔使⽤我们⾃⼰产品的微软员⼯，我被⼈们问起了这个问题。

## 了解竞争情况
这是⼀个典型的营销、⼴告甚⾄发展步骤：在你建⽴或推⼴某样东⻄之前，看看周边，做⼀个竞争分析。
就开发者布道⽽⾔，你需要了解你的同⾏所做的事情，因为你会不断收到关于它的问题。
"这与 X、Y 的新产品相⽐如何？"这是最常⻅的问题。
如果你能回答这个问题，你的技术完整性就会得到相当⼤的提升，⽽且，让我们⾯对现实吧——对我们的同⾏所⽣产的东⻄进⾏嘲弄是很有趣的。

## 尝试使⽤竞品创建示例
使⽤你的竞争对⼿的服务和产品是检查⼏件事的好⽅法：他们在哪些⽅⾯做得很好，⽽你们公司的服务可以做得更好？你在哪⾥卡住了？这是在你⾃⼰的服务中要避免的事情。
它与你⾃⼰的服务相⽐如何？有哪些不同之处？记住，这些都是⼈们会问你的问题，你通过实践来学习最好。
这些服务如何与你⾃⼰的服务相混合，以及它们如何相互补充？⽤⼀个全新的 API、服务或库来构建⼀些东⻄，也有助于你的技术完整性，你可以把你发现的问题反馈给其他公司的同⾏。
我在⼏个竞争对⼿的产品上都是这样做的，实际上，当我有问题时，我也能通过这种⽅式认识到正确的⼈。
如果你发现另⼀家公司的新服务或产品对你的产品有很好的补充作⽤，就建造⼀些同时使⽤这两种产品的东⻄，并向世界展示——这对双⽅都有好处，⼈们会看到混合不同公司的产品。
你甚⾄可能看到，推⼴其他产品的⼈将使⽤你的例⼦——因为它已经建成了。
作为开发者布道师，你最⼤的成功是让开发者谈论你的产品，并为你推⼴它们。
这就是为什么你需要尽⼒把⾃⼰从你公司的品牌中剥离出来，成为⼈们的榜样。
你的公司应该被视为⾜够有趣，让你在那⾥⼯作，⽽不是付钱让你兴奋。

## 为推⼴做准备
作为⼀个开发者布道师，你的很多⼯作是⾛出去，告诉世界你的公司所做的事情（或它使⽤的技术、技巧和⽅法）。
你在这⽅⾯的成功在很⼤程度上取决于世界如何看待你——你是⼀个技术⼤师还是⼀个试图推销他们公司或某些产品的⼈？诚信是你的主要⼒量——你必须确保它完好⽆损。
这意味着，你⾸先需要在出去之前做好准备。

## 正确认识事实
你将被要求谈论某种新产品。
确保在你去谈论此事之前，你已经掌握了最新情况。
不要承诺那些不在你控制范围内的事情。
与产品团队交谈，细致地询问他们产品的内容，什么有⽤，什么没⽤等等。
尽可能地持怀疑态度，因为这就是你要谈的⼈的态度。

## 了解受众和他们的需求
你的沟通应该是针对受众的。
⼈们是带着个⼈⽬的来听你说话或读你的⽂章的——如果你满⾜了这个⽬的，你就赢了。
知道⼈们期望和需要什么，你就可以提供。
否则，你需要寄希望于最好的结果——这绝不是⼀个好计划。
参加会议要花钱。
去参加免费的演讲活动则需要时间。
让那些做这两件事的⼈觉得值得，还想在你的演讲中得到⼀些东⻄，让他们回到公司后能让他们的⽼板赞叹。
这样他们就能去参加更多的会议和你的其他活动。
例⼦：很久以前，我不得不给⼀个搜索引擎优化的⼈群做⼀个关于雅⻁BOSS（现在已经不存在了）的讲座。
他们很喜欢雅⻁的搜索索引的开放，可以重新排列结果，但我也知道在演讲的这个国家，雅⻁只占搜索市场的5%。
我通过建⽴ Keywordfinder 来解决这个问题，这是⼀个使⽤雅⻁搜索数据库来创建关键词的⼯具。
给他们提供⼀个很酷的⼯具来获得与某些相关的关键词，向他们展示了 BOSS 的多功能性（嗯，曾经是）。

## 有专家背书
你不可能是所有事情的专家。
在最好的情况下，在做演讲时，尽量让专家在旁边为你回答棘⼿的问题。
如果当时没有专家，请记下问题，并在咨询后继续跟进。
不要承诺回来找⼈，然后⼜忘记这样做——那会让你看起来像需要快速离开的样⼦！有太多的演讲者在玩"我会再联系你"的游戏。
在任何情况下，都不要试图妄想，承诺你不确定产品团队是否能够实现的事情。
你在这⾥是为了推⼴可以使⽤的东⻄，⽽不是给你的同事施加压⼒，向⼤家承诺不存在的东⻄。

## 选择正确的媒介
你的交流应该以正确的形式出现在⽬标受众⾯前。
这可以是很多东⻄：幻灯⽚、视频、⾳频、现场编码练习、在线分步示例或流媒体。
提示：我的经验法则是：听众的技术性越强，你应该越少使⽤ PowerPoint或 Keynote。
展示你如何⽤产品进⾏编码，⽽不是展示它有多么漂亮，或者它的⼯作流程是什么。

## 做好失败的打算
事情会出错，你需要做好准备。
在演讲的情况下，要这样做：将你的幻灯⽚放在某个地⽅：以备你的本地拷⻉丢失。
准备⼀个优盘，上⾯有你的数据：以防你需要使⽤数据线连接到 AV 系统的电脑。
准备好没有你的幻灯⽚，但仍能进⾏问答环节。
不要指望会有所有技术⽀持：⾃带连接器、电源线、⽹线不要指望能够上⽹：如果你真的需要，也可以在⼿机上打开⼀个热点作为备份。
争取分辨率独⽴，并期待最差的颜⾊设置和低对⽐度。
⼀个好主意是在你的幻灯⽚周围总是留有⼤量的边框，因为许多投影仪会将内容切断。
例⼦：有⼀次，我在⼀个关于⼈⼯智能的会议上做了⼀个主题演讲，我的总体信息是，虽然机器⽐我们更快、更有效，但它们也不是万⽆⼀失的，会增加我们的错误。
这是⼀个有复杂舞台设置的会议，需要我提前把幻灯⽚发给他们，由他们的电脑播放。
演讲机很快就崩溃了，我的幻灯⽚不知怎么就乱了顺序。
在前五张幻灯⽚之后，⼀⽚漆⿊，再也没有任何东⻄可以⽤了。
于是我⾛上舞台，⽤舞台设置的失败作为钩⼦来讲述剩下的故事。
在我的故事进⾏到⼀半的时候，幻灯⽚⼜出现了，从错误的那张开始，这给了我⼀个机会来谈论机器学习会对格式不正确的数据做什么。
技术问题本来可以成为主题演讲的结束，但通过打起精神，我让观众站在我这边，把信息带回家。

## 获得演讲机会
像其他任何技能⼀样，成为⼀个伟⼤的公众演说家⾸先意味着要经常这样做。
当然，你可以阅读关于公开演讲之道的所有资料，但主要的诀窍是去做，克服你的恐惧和不确定性。
问题的关键在于，成为会议的演讲者并不容易。
这部分是基于⼤多数会议组织者的决定，他们只邀请知名的演讲者。
这也是基于调查中听众不断要求知名演讲者的事实，⽽这也是可悲的——这使得演讲者的圈⼦固化。
然⽽，有⼀个办法，这在很⼤程度上是基于让你的名字更多的展露在外，通过各种途径参与会议。

## 参加播客
最近，播客遍地开花，许多⼈在通勤和外出时都会关注。
被邀请参加讨论或为播客的新闻回合带来⼀些东⻄，很可能⽐被邀请参加⼀个活动更容易。
然⽽，这也是迈向成功的⼀⼤步。
听⼀些播客，看看他们涵盖哪些主题，以及它们与你想谈论的内容如何衔接，你就成功了⼀半。
播客们总是在寻找内容和要报道的东⻄，通过与他们联系并提供专家意⻅，你不必⾃⼰做推⼴⼯作，但同时也会变得知名。
获得邀请是⼀个经常通过⼝碑发⽣的过程。
这意味着，通过帮助⼀个较⼩的、新兴的播客，你不仅帮助了别⼈，同时也进⼊了⼤公司的视野。
通常你会在活动中遇到播客。
如果你⾜够灵活，可以在现场进⾏录⾳，你很快就能找到第⼀个贡献的⼈。

## 参加⼩组讨论
这同样适⽤于⼩组讨论。
虽然发⾔的机会很少，但从定义上讲，⼩组讨论需要更多的⼈参加。
⼤多数演讲者都是"⼩组成员"，当他们有⾃⼰的演讲要担⼼时，就不想参加⼩组。
这是你的机会，让你溜上舞台，获得⾯对观众的第⼀次体验。
由于你⾃⼰还不⼀定出名，所以被邀请参加⼩组讨论的⼀个好⽅法是成为⼀个主题专家或成为⼀个更⼤群体的⼀部分（库作者、技术栈爱好者等），把你的专家知识带到讨论中。

## 参加草根活动
Barcamps 曾经是对会议圈⼦的⼀个真正伟⼤的反击运动，⽽且在某种程度上仍然存在。
它们是⾮会议，意思是它们是⽹络和演讲爱好者的聚会。
与会议不同的是，它们是免费的。
Barcamp 的规则是每个参加会议的⼈都必须做⼀个演讲。
这些演讲通常是 15 分钟的时间，可以是任何让你兴奋的内容。
我在营会中⻅过各种技术讲座，也⻅过编织技巧和园艺建议。
Barcamps 和类似的草根活动是获得第⼀次公开演讲经验的好机会，可以让感兴趣的⼈和会议组织者发掘你。
通常，你会发现这样的活动是围绕其他活动组织的。
⽐如说 Indie Web Camps 或 a11ycamps。

## 参加 Meetup
Meetup 是业内⼈⼠的⾮正式聚会，他们谈论热⻔话题，并普遍认识和了解当地其他同⾏。
通常情况下，他们有⼀个快速演讲的时段来开始活动，这是你的机会，让你有机会⼊⻔，并有⼀个专家观众（或不是正常会议⼈群的观众）来发⾔。
通常情况下，那些想出名的本地 IT 公司会在他们的办公室组织聚会，虽然这意味着你需要了解他们的议程，但这是⼀个了解该公司，同时⼜可以作为演讲嘉宾的好地⽅。

## 写⽂章
很多会议组织者也经营在线杂志。
这些杂志随着时间的推移⽽变化，但总有⼀些⼤公司在那⾥，你应该很容易找到。
在线杂志对会议组织者的好处是，他们可以在活动之间保持热闹的⽓氛，并试图围绕他们的品牌建⽴⼀个社区。
这对你来说是个好机会。
你不仅可以磨练你的写作技巧，⽽且还可以从源头上获得演讲的机会。
为杂志写⽂章，并留意⽂章写作机会，你会发现⾃⼰⽐想象中更快被邀请去演讲。

## 参加午餐会
棕⾊纸袋演讲（Brownbag presentation）是指你在⼀家公司的午休时间提出要到他们那⾥去做演讲。
这就是这个名字的由来——因为美国⼈曾经⽤棕⾊纸袋装午餐。
午餐会是⼀个很好的机会：它们并不那么常⻅：因此向公司提供它们使同意的⼈成为创新者。
很多公司在他们的雷达上有这些东⻄，但却很难⽤内部介绍⼈来填补它们。
这意味着你可以接触到那些通常不参加会议但有相当⼤⼝碑⼒量的⼈，或者在⼤公司做了很多事情却不张扬的⼈。
你的演讲并不影响公司的⽇常交付，⽽是为正常的休息增加了额外的价值。
这并不意味着太多的差旅，因为你可以在当地的公司做这些事情（当然，住在⼀个热点地区，这很容易）。
你可以从公司的博客和外联⽹上，通过它来了解他们的客户和合作伙伴。

## 在会议上提问
记住，在任何会议上都不要羞于提问。
我百分之百确定，我在⼯作上的成功是在我向@media2005 会议上的演讲者提出详细的技术问题后取得的主要突破。
我花了四个⽉的时间与我的⽼板争论，以获得会议的⻔票，并说我的团队去那⾥很重要，想让我的钱物有所值——每个⼈去参加会议也应该这样做。
如果你不问就得不到答案，就这么简单。
如果你的问题在技术上是有价值和有趣的，你可以⾮常肯定，其他听众也有同样的问题，但却不敢问。

## 发布⾃⼰的演讲者条款
想象⼀下，你是⼀个会议组织者。
你必须与很多⼈打交道，并兼顾很多事情。
你更有可能邀请谁？⼀个你需要每隔⼏天就发电⼦邮件来获取信息的演讲者，还是⼀个你可以轻松合作的⼈？会议组织者最要紧的是，在⽹上列出了演讲者条款的所有细节。
这些都在GitHub上，你可以 fork 它们，并将它们作为你⾃⼰的演讲者组合。
在这些中，我列出了所有会议组织者不断问我的事情：⼀个简短的、最新的简历可使⽤的头像和照⽚所有重要的个⼈信息（姓名、地点、⼯作职位、社交媒体名称、主⻚）其他讲座的视频/其他演示幻灯⽚我还列举了适量的细节：我可以为⼀个活动做什么我更喜欢涉及哪些主题我最讨厌的事情是什么——我不会做也不想⽀持的事情我将在活动中提供的内容讲台技术要求我对会议组织者的期望财务协议（我通常不要求得到报酬，但要⽀付我的旅⾏费⽤，以及⽤正常的演讲费来换取免费的多样性⻔票）可能出错的地⽅以及我将如何处理把这些事情想清楚，不仅有助于会议组织者，⽽且也是⼀个很好的机会，让你专注于你想从活动中得到什么。
你不希望被看作是⼀个不知道⾃⼰想要什么的⼈。
你想成为⼀个专业的演讲者，乐于提供⼀个好的演讲，但也期望有⼀个专业的环境。
有了所有这些信息，并且可以作为⼀个简单的链接进⾏复制+粘贴，选择你的会议组织者唯⼀要做的事情就是确定⽇期，获得你的演讲的标题和摘要。
这可能看起来不多，但即使只有10个演讲者参加你的活动，也必须追寻这些信息，这真的会耗费你的时间。
通过准备，你可以为会议主持⼈节省⼤量的时间。
获得演讲邀请是⼀个积累的过程。
你演讲的次数越多，你就越有可能再次被邀请。
将任何演讲机会也作为⼀个⽹络和⼴告机会。
其他演讲者、组织者、甚⾄会议合作伙伴都会相互交流，分享演讲机会。
成为众所周知的有帮助的、好的和⽅便合作的⼈，在这⽅⾯有很⼤的帮助。

## 旅⾏和参加会议
会议和旅⾏是有压⼒的，这⼀点毋庸置疑。
它们也可能是令⼈沮丧的。
但对于布道师来说，这是⼯作，作为⼀个伟⼤的布道师，你应该认真对待。
每⼀个都是如此。
如果你不能认真对待活动，那就不要在那⾥发⾔。
就像所有关于布道的事情⼀样，你的会议成功与否取决于你的兴奋程度。
你应该准备好你的演讲，并对听众进⾏研究。
你应该看看其他发⾔⼈在做什么，谈论什么，以避免重叠。
这就是为什么当别⼈把会议当作"办公室以外的时间"时，会让⼈感到恼⽕。
⽽当组织问题意味着你在⼀个⼏乎是空的房间⾥结束时，情况会变得更糟。
尽量避免这种情况。
要像组织者和参会者对你在那⾥⼀样，对活动感到兴奋。
每个伟⼤的布道师都应始终牢记以下事实。
事实是：如果你被邀请在⼀个会议上发⾔，你应该出席会议。
⼈们花钱来看你，组织者依靠你来娱乐、宣传和教育。
如果你不在活动现场，你就是在欺骗组织者和与会者。
你不是⼀个可以唱⼀⾸歌就在保镖的掩护下离开的摇滚明星。
你需要组织者和参会者来完成你的⼯作。
这要以正确的⽅式计划你的活动⾏程开始。
与会议组织者保持联系，并预先提出正确的问题，这样你就可以独⽴到达会场，在正确的时间和正确的地点。
主动提出要有灵活性，但要确保你不需要别⼈牵着你的⼿。
给⾃⼰⾜够的时间，以便在会议需要你的时候出现。
对于⼀个组织者来说，没有什么⽐找不到演讲者更有压⼒的了。

## 安排好你的旅⾏和住宿
我可以为此写⼀整本书，看看我⾛了多少路，参加了多少次会议。
各个会议的情况都不⼀样。
但这⾥有⼀些要点，它们很重要，帮助我在所有在路上的时间⾥保持⾼效和健康。
在活动前后⾄少预定⼀个缓冲⽇的⾏程：当你空降时，你不可能有很好的表现。
事先要有⼀个好的睡眠。
会议往往开始得很早，你应该保持清醒，精神饱满。
在你⾯前有⼀整天的时间——如果会议不是两天的话。
留在离会场近的地⽅：虽然你可以通过在其他地⽅省钱，但这意味着额外的通勤时间。
此外，由于你不可能了解这个城市，因此通勤会变得很混乱。
我最喜欢的会议是那些在酒店举⾏的会议，你可以在那⾥预订房间。
这意味着你可以在活动中轻装上阵——只有你的笔记本电脑包和⼀些电缆。
对你来说，作为⼀个演讲者，没有什么⽐必须带着很多层⾐服和⾏李到处跑更令⼈讨厌的了。
以负担得起的⽅式旅⾏：这听起来可能有争议，但我断然拒绝使⽤廉价航空公司。
频繁更换交通⼯具的旅⾏也是如此。
⻜⾏是有压⼒的，循环的空⽓对你不利。
在机场的每⼀个⼈都是潜在的障碍，可能使你⽆法按时到达。
询问好的中价位机票，了解你的航空公司和机场。
确保你注册了⼀个常客计划。
你在这些⽅⾯的预付款越多，买票就越便宜，因为你可以⽤航空⾥程来提升⾃⼰。
提示：会议组织者是询问活动情况的最佳⼈选。
他们会知道最佳的交通⽅式，并为其他演讲者和他们的⼯作⼈员预订了合适的住宿。
向他们询问这些事情，⽽不是⾃⼰猜测。

## 谁来买单？
这可能是⼀个有争议的话题，我与公司和会议组织者进⾏了相当激烈的辩论。
这也是⼀个重要的话题。
对我来说，会议就像⾳乐会：没有乐队，就没有⾳乐会。
这意味着组织者应该善待你，你也应该善待他们。
没有⼈喜欢神棍，不管你有多好。
也没有⼈喜欢⼩⽓的⼈。
如果会议预算中⾄少没有为发⾔⼈的住宿和旅⾏提供资⾦，那就是⼀个糟糕的预算。
你参加⼀个活动意味着你付出了时间、奉献和努⼒。
这应该得到认可和⽀付。
如果你⾃费旅⾏，你实际上是在为你的发⾔⽀付费⽤。
这在开始时可能是必要的，或者如果会议对你来说是⼀个巨⼤的机会。
从⻓远来看，这既不专业，也⽆法维持。
如果你是⼀个布道师，你很可能为⼀家公司⼯作，公司可以⽀付你参加活动的部分费⽤。
这也可以是赞助⽅案的⼀部分——我们⽀付演讲者的费⽤并获得报道。
但对于作为布道师的你来说，这⾥⾯有⼀些危险。
从本质上讲，你需要在讲台上做你⾃⼰。
你不希望成为某个公司的推⼿，因为某⼈⽽必须这样做。
这意味着你应该在⼀定程度上独⽴于你的公司和会议组织者。
两者都不应该告诉你应该讲什么，⽽应该相信你的专业精神，做正确的事情。
如果这不可能，你需要先在这⽅⾯下功夫。
这是⼀种双向的信任。
许多公司会想为你的存在付费，这样组织者就不能告诉你该做什么。
这是⽆稽之谈，因为这意味着你的公司希望处于这种地位。
这⽅⾯有很多坑，但有⼀件事应该在你的清单上占据重要位置。
避免任何赞助演讲的机会。
这些不是给布道师的。
这些是给销售⼈员的。
⽽且没有⼈想要它们。
当某些东⻄明显是⼴告时，听众会感到厌烦。
演讲者知道⼈们希望他们在这些演讲中给他们闪光点。
听赞助演讲会让⼈昏昏⼊睡。
它们是过去时代的产物，只是因为⽅便⽽存在。
在最好的情况下，尽量争取做到以下⼏点。
让会议组织者承担你的旅⾏和住宿：毕竟，他们最了解你。
通过代表你的公司并在活动结束后提交⼀份报告来回报他们：你的演讲受到了怎样的欢迎？竞争者做了什么？你有哪些联系⼈需要跟进？你是否遇到了⼀个潜在的雇员？分摊差价：你的公司可以⽀付额外的酒店天数和你的旅⾏费⽤。
这使得会议组织者的费⽤更低。
在你出席活动和任何形式的赞助之间要有明确的区分：你不应该成为与之交换的东⻄。
你应该选择你所参加的活动，⽽不是因为演讲名额是套餐的⼀部分⽽不得不去。
这是对任何⼈的侮辱，对你和你的公司都没有帮助。
这将是你必须严格定义和争取的东⻄。
为在会议上演讲⽽付费，这对于演讲者来说会⾃毁声誉。
不要试图去参与这样的演讲。
作为⼀个独⽴的技术⼈员，⽽不是⼀个营销⼈员，要保护好你的声誉。
还有⼀件事要记住，很多⼈参加会议是为了⽣活。
对他们来说，在那⾥没有得到报酬意味着损失。
不要成为出价过低的⼈，这样会树敌。

## 参与进去
去发表你的演讲，然后去⻅朋友，或者和其他演讲者⼀起去观光或购物，这是⾮常诱⼈的。
这也是对参会者和组织者的不尊重。
计划这些活动要围绕会议进⾏，⽽不是在会议当天。
许多伟⼤的会议组织者为你做了这些。
通常在活动前有⼀个演讲者晚宴，活动后有⼀些组织的城市旅⾏。
如果你遇到了这样的会议组织者，请感谢他们。
这些都是好的组织者。
尽量去参加会议并参与进去。
看看其他演讲者，看看他们在做什么。
与展位上的⼈交谈——你知道那份⼯作有多⽆聊。
你在演讲前吸收的东⻄越多，你以后能带来的就越多。
提醒听众你在同⼀活动的另⼀个演讲中听到的东⻄是多么酷啊？当你提到他们在展台上展示的东⻄时，赞助商有多⾼兴？记住，组织者付出的让你来这⾥的钱来⾃于赞助商。
⽤实物回报⼀些吧。

## 给活动多⼀些社交媒体曝光
你很可能已经是社交⽹络上的⼀个声⾳，或者⾄少是努⼒成为⼀个声⾳。
会议是⼀个很好的⽅式来获得提升，让更多⼈关注你。
这很简单：在你的幻灯⽚上展示你的社交媒体联系信息：⽤它们来介绍⾃⼰。
⽆论是在会议上还是在⽹上阅读幻灯⽚的⼈，通过这种⽅式获得更多的追随者是相当惊⼈的。
我甚⾄可以把它放在每张幻灯⽚的⻚脚。
⼈们往往会把它们的截图贴出来。
报道你在会议上的存在：使⽤会议标签告诉⼈们你的演讲时间和地点。
告诉⼈们你在休息时的位置，以防⼈们想和你交谈。
指出别⼈的有趣事情和好的谈话：这是对未来的投资。
如果你分享你⾃⼰其他⼈的⼯作的欣赏，他们也可能分享他们的钦佩之情。
转发会议组织者的最新信息：⼀点⼴告费都没有，他们会很感激你的。
将你的材料放在⽹上并告诉⼈们：你的幻灯⽚/演示材料/视频/新产品发布，并附上会议的标签，会有更多的⼈找到它并使⽤它。
对于参加会议的⼈来说，这也可以是⼀个"先试后买"。

## 利⽤活动进⾏社交
从⼀个活动中回来，带着⼀⼤堆名⽚，这可能是令⼈⽣畏的。
特别是在我们都有智能⼿机的今天，这将使我们能够⽴即联系彼此。
不过，不要做⼀个"拿了就忘"的⼈。
如果你得到了⼀个联系⼈，请⽤电⼦邮件进⾏跟进。
很多时候，事后并没有发⽣什么，但⾄少你在你的电⼦邮件客户端中已经有了细节，以备以后需要。
我开始给名⽚拍照，并把照⽚收藏起来，⽽不是名⽚本身。
我把这些名⽚撕碎——把别⼈的个⼈信息扔掉，如电⼦邮件和电话号码，是很不礼貌的。
在活动中建⽴联系可以很有趣。
我发现有时不在派对后和⽹络活动中与喧闹的⼈群混在⼀起，⽽是保持在外⾯⼀点，这也是⾮常有益的。
那些害怕喧闹⼈群的⼈就会这样找到你，⽽且我这样接触和谈话要有趣得多。
特别是在我完全不喝酒的时候——这让我⾃动隔绝于喧闹的⼈群。

## 追踪你的会议参与情况
⼀旦你出名了，对你有很多需求，这就可以成为⼀份全职⼯作。
通过建⽴⼀个良好的⽇历来跟踪你的活动，使之变得容易。
在你每次参加会议后，为你的同事和会议组织者做⼀次汇报。
这使你很容易决定下次是否值得你去参加同样的活动或将其交给其他⼈。
它也给组织者⼀些思考的机会，也给你⼀个说"谢谢"的机会。
这将会有很⼤的帮助。

## 处理会议中的热议
在会议上发⾔是⼀件很好的事情，尤其是有⼤量的机会与其他发⾔者交流，了解他们的⼯作。
例如，我对微软技术的许多误解，在当年与IE8团队的⼈⻅了⼏次⾯后，就变得清晰了许多。
会议也创造了⼤量的⽹上热议，是将你的信息传递给很多很多⼈的好渠道。
这在⼀定程度上取决于会议的规模。
较⼩的会议有较少的议论，但⼤的会议有太多的嗡议论，你的贡献将被淹没在⼈们介绍⾃⼰和彰显他们存在的推⽂中。
诀窍是再次从不同的⻆度出发。

## 成为你所谈论的会议的⼀部分
组织会议是⼀项相当艰难的⼯作，所以做的⼀件好事是⽀持你发⾔的会议。
在推特上宣传它，告诉⼈们你会去那⾥，也许在会议前后⼏天组织⼀次⼩型的⾮正式早餐或晚餐聚会。
参加会议的主要好处——不管是作为演讲者还是与会者，在休息时间、活动前后与他⼈打成⼀⽚，交流思想、想法和信息。
不要只是出现在你的演讲中然后离开，你会错过⼤部分的乐趣。

## ⽴即发布
在会议期间和接下来的⽇⼦⾥，⽹络上充斥着带有会议标签的推⽂、博客、照⽚、链接和所有其他类型的好东⻄。
会议组织者还在⼤屏幕上直播社交媒体的更新，并收集有适当标签的⽹络内容，在会议⽹站上列出。
这是⼀个很好的机会，让你的东⻄尽可能远地、快速地传播出去。
在⽹上准备好你的幻灯⽚和正确的标签，并在你的演讲结束后⽴即将其放到⽹上。
在推特上使⽤标签，并将会议标签添加到⽹站的链接中，你将成为第⼀波信息的⼀部分。
你的照⽚也是如此。
上传它们，给它们贴上适当的标签，⼈们就会发现它们，因为⼤家都在检查会议照⽚。
确保在照⽚上标明照⽚中⼈物的名字，以使搜索更加容易（在你征得同意后）。

## 撰写关于会议的⽂章
另⼀个回馈会议的好⽅法是在你的沟通渠道中报道它。
写⼀篇关于这个会议的博客⽂章，也可以写⼀篇关于会议和你喜欢的东⻄的介绍性⽂章。
我还在每次会议后通过电⼦邮件向组织者提供个⼈反馈，并因此得到了很多感谢。

## 举办讲座或 workshop
⼀旦你确认被邀请去演讲，为各种技术故障做好了准备，就可以考虑发表你的演讲或workshop了。
做正确的事情，因为数据是⼀回事，但以吸引⼈的⽅式提供数据则更有⼒量。
事实：没有不好的学⽣或不好的听众，只有不好的研讨会和讲座。
你的情绪、奉献和热情确实会成为观众的情绪——如果你不⾼兴，他们也不会⾼兴。
公开演讲是⼀⻔艺术，你可以从其他形式的表演中学到很多技巧，但最重要的还是要做好准备，并乐此不疲。
必须有⼈向听众传达你要演讲的内容——如果你不做，销售⼈员就会做。
在提供材料时，有⼏件事需要考虑。

## 做⾃⼰
关于如何成为⼀名优秀演讲者的书籍和视频可能不下数⼗本，然⽽，没有什么⽐做⾃⼰更有可能让你成为⼀名优秀的演讲者了。
你不应该扮演某个⻆⾊。
相信⾃⼰，你就会很出⾊。
你最重要的资产是⾃信。
信⼼不是⾃然⽽然产⽣的，但你展示得越多，就越容易建⽴。
准备好材料，做好出错的备案，就不⽤害怕。
如果出错，也要继续讲下去。
当你犯错时，要直截了当地说出来，然后继续演讲。
给听众⼀个这样的印象——虽然你是专家，但仍然是普通⼈，是⼈都会出错——就像台下的听众⼀样。

## 交流互动
作为布道师，你做的事情都与沟通有关。
你是⼀个信息发布者，但你也是⼀个将外部世界的问题、关切和想法带回公司的接受者。
演讲时，告诉⼈们可以提问，这很正常。
演讲时留出提问的时间。
在讲到复杂的地⽅停下来，问听众是否都能理解，或者是否应该解释⼀些细节。
问他们问题，并为回答问题的⼈准备⼩礼物。
提示：⼀般来说，不时向观众提问是个好主意。
问他们是做什么的（举⼿），以及他们是否已经有使⽤该产品的经验，等等。
这将使你知道如何把握演讲的其余部分，但也使⼈们感到他们参与其中，使他们不⾄于打瞌睡。

## 准备好takeway
不是所与⼈都可以全程关注于你的演讲，你应该准备⼀个 takeaway（⽅便⼈们迅速记住和带⾛的知识）。
有⼀个⽹址，他们可以在事后下载你的信息，并将其作为第⼀张幻灯⽚之⼀。
我还发现，创建⼀个⼆维码很有⽤，这样⼈们就可以拍照，⽽不必在浏览器中输⼊。
这对你来说也有⼀个实际的效果。
⼤多数URL缩短器或⼆维码⽣成器也有附加的统计数据。
你不仅使他们更容易跟进，⽽且你还可以证明你的演讲激起了你的公司的兴趣。
先说你要讲的内容，以及他们将从中得到什么。
你不需要有完整的议程幻灯⽚（尽管有些企业环境需要这些），但预先告诉⼈们他们要听的是什么最好。
记住，听众的听这个演讲"对我有什么好处"是你需要回答的问题。
猜测会使⼈们感到不安，你不应该让⼤家在听你演讲时有这种感觉。

## 计划好时间并准备好问题答案
计划在你的演讲后安排"问答"环节（⽆论如何，⼤多数会议组织者都会这样做——但要宽宏⼤量）。
这些会议使⼈们能够准确提问，获得他们需要的答案，然后回去⽴即解决他们的问题。
有⼀件事⾮常重要，那就是你需要控制问答。
很多时候，你会遇到⼀些⼈不问问题，⽽是介绍⾃⼰。
要处理这个问题，⽽且要迅速地处理。
有⼈会有真正的问题需要回答。
提示：如果你发现听众中有⼈在提问前先谈了⼀分钟⾃⼰的技能，那么就切⼊。
询问对⽅的名字，并把他们作为专家单独提出来。
"很好，XX对XYZ很了解，所以在休息的时候，你也可以问她如何处理这个问题。
XX，如果你愿意，我们可以收集⼀些问题，以后⼀起研究。
"这样你就给了XX⼀个机会来传播他们的知识，让他们觉得⾃⼰是个⽜⼈，⽽其他⼈也有机会问真正的、迫切的问题，可以在计划的时间内得到回答。

## 真诚
如果你不知道答案，那就不要猜测。
相反，询问观众是否有⼈知道。
通常情况下，观众中会有其他演讲者或"沉默的专家"可以帮助你。
这样你就表明你也愿意学习——⽽且"傲慢的演讲者 "的污名也被打破了。
如果没有答案，就提出进⼀步调查，并与提出问题的⼈交换联络⽅式。
不知道某件事情并没有什么坏处。
但撒谎是有害的。

## 后续沟通
在演讲后如何沟通往往⽐你在台上的表现更重要。
记住，演讲是⼀种⼿段，⽬的是让⼈们使⽤你公司的产品，并且——如果你有⼀个开发者计划，参与到这个计划中。
这意味着你应该确保给每个给你名⽚的⼈发电⼦邮件（这可能会变得很耗时，但你可以在⽕⻋上做）。
提示：请确保尽快发布、上传录⾳、照⽚和幻灯⽚。
这表示对那些来看你的讲座的⼈的尊重，并邀请那些错过的⼈参加。
⼏周后发布的演讲报道基本不可能有⼈关注。
会有很多让开发者分⼼的事情发⽣。
迅速采取⾏动，你就能成为会议产⽣的关注⾼峰的⼀部分。
在你的演讲之后要有联系选项（通常在最后⼀张幻灯⽚上）——电⼦邮件、Twitter名称等等。
最好是有专⻔的沟通渠道。
不要使⽤你的公司邮件或你在⼯作中使⽤的IM名称。
⾸先，这可以让你在回答问题时更有选择性，但更重要的是，把公司的沟通渠道给任何⼈都会有安全⻛险。

## 演讲技巧：时⻓把控
讲座和演讲是⼀个伟⼤的⼯具。
它能让你以⼀种引⼈⼊胜的⽅式向听众展示令你兴奋的东⻄。
听众会给你即时的反馈——很多是以肢体语⾔的形式。
对我来说，这是作为⼀个开发者布道师的最令⼈愉快的部分之⼀。
事实：任何伟⼤的演讲的开始是对主题的兴奋。
如果你没有这种兴奋感，你还不如不出场。
我们在本⼿册中已经讲过⼏次了。
在这⼀章中，我想讲讲演讲的另⼀个问题。
注意时⻓，更重要的是——保持听众的兴趣。
下⾯的信息是围绕着会议上的演讲。
演讲是你在节⽬中的档期，是独⽴的。
⽽不是那些介绍研讨会或公司会议期间的演讲。
我在这⾥要介绍的许多内容也适⽤于这些会议，但有⼀些不同的细微差别需要考虑到。

## 如何在X分钟内装下所有这些东⻄？
作为⼀个刚开始做演讲的⼈，你会对演讲时⻓感到恐慌。
这是很⾃然的，也是可以的。
我们都会这样做。
刚开始做演讲的⼈可分为两类。
⼀类是对演讲的每⼀秒钟都进⾏排练，但却被打断，另⼀类是在演讲中显得太快了。
事实：我们倾向于跑上楼梯⽽不是下楼梯。
原因是，当你更快地通过它们时，紧张和累⼈的任务显得更容易。
这也是为什么你的演讲总是⽐排练时或你计划的要快的原因。
在讲台上演讲时，你的肾上腺素急剧上升，对你来说就是这样。
这没关系。
它使你成为⼈，平易近⼈，把观众带到你身边。
你做了我们都害怕的事情——向⼀群⼈介绍情况，⽽你仍然害怕。
这使你成为⼀个诚实的、技术性的演讲者——⽽不是⼀个华⽽不实的完美演员或政治家。
警告：当你更多地进⼊演讲状态，这种⾃动加速会变得很危险。
兴奋感并没有减弱——你所做的只是习惯于快速。
这就是为什么随着时间的推移，你的品牌变得越来越⼤，⽽且你很想在你的谈话中加⼊越来越多的内容。

## 少即是多
不要落⼊陷阱。
⼀个伟⼤的演讲只提出⼏个要点，都是围绕⼀个中⼼主题。
这就是为什么专注于演讲的会议有简短的会谈。
TED对演讲施加的16到18分钟的限制并不是为了获得更多的内容⽽采取的⼀种技巧。
这是⼀个很好的限制，因为这是听众警觉和能够接受事物的时间。
它也迫使演讲者更多地考虑他们的演讲：在有限的时间内表达⾃⼰的观点。
这意味着你将尽可能多地去掉废话和冗余。
⽽你要挑选更有说服⼒的信息。
这⼀点要记住：以你想表达的⼀个观点开始。
这不需要是⼀个声⾳⽚段（尽管这很重要）。
它可以是很多东⻄。
这可能是⼀种洞察⼒。
这可能是你的研究结果。
它可以是⼀个 "这⾥是X事物的现状"。
它可以是 "这是X产品的新内容，看下我们如何构建这个功能"。
从你的观点开始，然后围绕它添加其他内容。
就像⼀个好的故事有⼀个铺垫、⾼潮和结束，你的演讲也应该如此。
从本质上讲，你的重点应该是我希望⼈们记住我的演讲内容是什么？这意味着你需要试着进⼊听众的内⼼世界。
你知道你在说什么。
试着回忆⼀下让你⾛到这⾥的主要 "A-hah"时刻是什么。
这是你的出发点。
你要演讲是有原因的。
你想讲述的关于你的演讲主题的故事就是这个原因。
⽽不是话题本身。
推销这个话题——你不必拥有所有的信息。
这很重要。
有很多演讲者会告诉你为实现⼀个⽬标所要采取的所有步骤。
但你会记住那些启发你以⾃⼰的⽅式进⼀步了解这个主题的⼈。

## 你的演讲只对⾃⼰重要
当我们在会议上向听众谈及技术演讲时，有⼏件事需要考虑：你的讲座是众多讲座中的⼀个：如果每个演讲者都⽤⼤量的现场编码、使"⼀切都像按下按钮⼀样简单"的伟⼤⼯具和"X⽅法论已经过时了，这⾥有新的——如果是实验性的东⻄可以拯救我们"这样的深刻真理让听众眼花缭乱，⼈们很快就会被信息淹没。
⼀个能很好地说明某个问题的演讲会令⼈⽿⽬⼀新，⽽且看起来并不是为了让演讲显得更充实⽽填鸭式的内容。
你可以通过专注于⼀件事⽽脱颖⽽出。
你的讲座被录制和传播：有很多研究告诉我们，教育视频应该有多⻓，⼀般的共识是，短⼀点⽐较好。
⼈们使⽤浏览器插件来观看视频的速度⽐他们要快，以节省时间。
没有⼈愿意花整整⼀个⼩时来了解⼀些新产品的功能。
⼈们不会记住整个讲座：你必须利⽤你的时间来传播。
你要让⼈们记住你谈话中的⼏件事，让他们回味⼀下，或者告诉别⼈。
⼈们不需要你提供信息：他们需要你仔细思考。
他们需要你学习如何利⽤各种资源来应⽤某些东⻄或洞察⼒。
没有⼈需要你告诉他们显⽽易⻅的事情或他们在⽹上⼏秒钟就能查到的事情。
作为⼀个演讲者，你的⼯作是使⼀个话题变得有趣，让⼈们⾃⼰去尝试。
你只是⼀个带路⼈，⼈们可能散去，或⾃⼰找路⾛。
这就是真正的演讲艺术。
讲台时间不是展示和讲述时间。
这就是视频培训、研讨会、教程或⼀对⼀培训的意义所在。
技术活动的讲台时间是"这就是为什么这是值得你花时间研究的东⻄"。
或者"这⾥是研究状况帮助我们"的时间。
⽽不是"我知道，我很兴奋，我会向你展示我发现的⼀切"的时间。
这可能很难避免，因为在讲台上炫耀是很有趣的。
分享你为取得成就所做的事情，那种感觉很好。
展示使⽤某种⼯具或⼯作⽅式使你变得多么有效，这很好。
警告：重要的是要记住，⼈们不是你，每个⼈都有不同的学习和⼯作⽅式。
炫耀对你有⽤的东⻄，以及它是如何让你变得更好的，会让⼈觉得是居⾼临下或傲慢⽆礼。
记住，观众很可能也知道他们的东⻄。
⽽且他们想炫耀他们知道。
这就是为什么你在演讲期间和之后会在社交媒体上得到咄咄逼⼈的反馈，因为你对你的产品或你的技术知识表现得过于"⾃我"。

## 索引更多信息
最简单的⽅法是将信息下放，以控制时间并利⽤你所拥有的时间来传递令⼈难忘的信息。
与其⾃⼰解释⼀切，不如指出⼈们在空闲时间可以查阅的资源。
你可以通过参考⼀些东⻄：⽹络上的⽐较/研究⽹站显示某种技术的现状。
这些⽹站很好，因为它意味着你的演讲保持了时效性。
你向听众介绍了⼀种资源，如果他们以后观看你的演讲录像，可以看到⽬前的状况。
由于许多会议需要很⻓时间来编辑和发布视频，因此在你的演讲和发布之间总会有⼀个延迟。
不要展示当前的状态，⽽是指出正在进⾏的旅程。
深⼊的讲座，涵盖了你提供的同⼀主题，作为⼀种解决⽅案。
⽐如说你做了⼀个关于离线应⽤的讲座。
你可以详细介绍所有浏览器的差异和service worker的状况。
或者你可以指出⼀个关于这个主题的深度讲座，并解释为什么这项技术是重要的，它解决了什么问题。
这也表明你是⼀个关⼼其他演讲者和会议的⼈。
这表明你关⼼你所做的事情，并给其他演讲者以信任。
这表明你了解情况并准备教和学，⽽不是仅仅告诉⼈们你知道什么。
测试套件。
与其你告诉⼈们某些东⻄是有效的，不如向他们展示他们可以⾃⼰测试的地⽅。
这就避免了⼈们对你的质疑。
你所做的只是分享你发现的结果和你对它们的看法。
此外，你还邀请他们做同样的事情，找到他们⾃⼰的结果，与你的结果进⾏⽐较。
这使听众和你⼀样酷，但你仍然更酷⼀些，因为他们是从你这⾥获得该资源。
例如，如果他们向他们的⽼板展示他们的⽹站有多慢，以及如何解决这个问题，他们就会记住你是向他们介绍这个让他们⽼板印象深刻的⼯具的⼈。
交互式的例⼦和fork的资源：让他们发挥和扩展你的⼯作。
把你的代码放在JSBin、JSFiddle、CodePen或任何其他资源上。
指向GitHub repo。
让⼈们清楚地知道在哪⾥可以找到你的⼯作，以及你希望⼈们使⽤它的原因。
同时要求他们给你反馈。
代码的可重⽤性和可⽤性很重要。
没有⼈愿意跟随⼀些现场编码的录⾳，并试图阅读视频中的代码。
规格和官⽅标准讨论列表。
相信你是⼀个演讲者是⼀回事。
要知道你谈论的东⻄吸引了很多专家的眼球，并得到同意，这是⼀个完全不同的游戏。
收集资源。
提供⼀个你在演讲中谈到的资源的链接列表，并将其作为找到所有资源的⼀个地⽅。
这就避免了⼈们在做演讲时不得不记下你所讲的内容。
它还允许你使⽤⼀个简短的URL，并跟踪有多少⼈查找了你所涉及的内容。
这是⼀个可以向你的经理展示的好指标。
太多的⼈担⼼的⼀个问题是技术含量不够⾼。
我们都讨厌推销——这⼀点毋庸置疑。
与编码练习相⽐，演讲作为⼀种形式有很多教学上的好处。
这就是为什么你不应该为使⽤幻灯⽚⽽不是打开终端作为演讲的⼯具⽽感到难过。
这让我想到了最有可能吞噬你时间预算的事情：代码练习和现场演示。

## 现场编码？
我和其他做开发者布道的⼈多次讨论过这个问题。
我们认为现场编码是作为⼀个技术演讲者的最令⼈惊奇的⽔平。
它表明你仍然是⼀个程序员。
它表明你会⾛路，⽽不仅仅是会说话。
这意味着每个⼈都可以重复你所展示的。
我⻅过了不起的现场编码演示。
⽽且他们总是在观众中⼤获成功。
⼀些演讲者设法使代码成为⼀种表演，并保持其娱乐性和刺激性。
不过那些都是特殊的⼈，或者是讲座和现场代码都准备得⾮常好。
当⼏个⼩时后问同样兴奋的听众，代码是关于什么的，或者演讲者是如何解决某个问题的时候，你会得到⼀个不同的结果。
现场编码是令⼈兴奋的，但它也假定观众和你⼀样⼯作，使⽤同样的⼯具。
很多时候，我看到观众的反应偏离了预期。
⼈们在Twitter上谈论终端设置或演讲者使⽤的代码编辑器，⽽不是倾听和思考演讲的主题。
通过在讲台上编码，⼈们可能会被你的环境设置和⼯作⽅式所分⼼。
这可能是⼀个重⼤的分⼼。
或者它甚⾄意味着⼈们根本不听你的——毕竟你没有使⽤他们的环境。
现场编码有很多未知因素，可能会使你的演讲脱节并吞噬你的时间分配。
很多事情可能⽽且会出错：你将处于离线状态。
不要相信会议组织者或场地所有者告诉你的任何事情。
只要你⼀上台，⽹路就有可能中断，电脑就有可能死机，程序就有可能崩溃，除了重新启动机器，你将⽆能为⼒。
在演讲和写作时，你会添加错别字。
这只是⼀件⾃然的事情。
当你承认并⽴即修正它时，或者当听众中有⼈在你尝试之前就发现了你的问题时，这很迷⼈。
但是这需要花费时间。
你会忘记明显的事情。
⽐如你的登录信息。
很多时候，我看到演讲者试图连接到⼀个系统，但三次登录都失败了。
有⼀次，我看到⼀个演讲者没有意识到他是在名称栏⽽不是密码栏中，⽽是把他的密码打进去，让2000⼈看到。
祝你好运，能解决这个问题。
你的代码会更难写，或者⽆法阅读。
你必须把字体放⼤很多，⼈们才能看到你所做的事情，这意味着你在⼀⾏中可以发挥的字符更少。
通常情况下，投影仪的分辨率不是你的标准分辨率。
这意味着你的编辑器的设置现在必须适合⼀个更⼩的空间，你不会有所有的菜单和⼯具条。
你可以很容易地显示你不想让⼤家看到的东⻄。
在字段上的⾃动完成，在URL栏中输⼊时显示的浏览器历史记录，所有这些东⻄都会变得令⼈讨厌，甚⾄是直接令⼈尴尬。
我认识的许多开发⼈员在他们的机器上创建了⼀个全新的配置⽂件，以避免这种情况。
调试和解决问题需要时间。
当在讲台上出错时，你需要承认并继续。
当你展示了10分钟的代码，结果却不⼯作时，你不能这样做。
这时你就开始喃喃⾃语，专注于代码。
或者你从听众那⾥得到很多不同状态下的反馈。
⽆论如何，它打破了你的演讲的流程，时间在流逝。
你失去了对你的演讲的控制。
⽽这是要避免的⼀件事。
很多现场编码都是"任何⼈都可以在⼀分钟内完成这个"的推销，这可能会让⼈觉得很累。
作为开发者，我们⼀直被承诺可以让我们的⽣活更轻松。
我们也不断看到他们失败。
⽽且我们已经看到了很多"⼀分钟演示 "的东⻄，在我们之后的⼯作中，我们从来没有，也不需要去做。
警告：如果感觉做起来太简单，那么它要么不值得做，要么就是侮辱了我们作为开发者的⼯作。
我们是专家，专家级的⼯具应该使我们建⽴更⾼质量的产品，⽽不是使我们成为多余的⼈。
也就是说，如果你对你所做的事情很坚定，⽽会议是⼀个技术性的会议，⼈们希望事情在实验过程中出现故障——那就狂欢吧。
我在这⾥不是要阻⽌你以你⾃⼰的、个⼈的⽅式尽可能地发挥你的创造⼒。
考虑做代码和/或产品演示的截屏，并对其进⾏讨论。
因为演讲应该是可重复的，其内容是可重复使⽤的。
使⽤屏幕录制，你可以快进视频的加载或编译部分，⽽且你知道练习的⻓度。
你可以专注于编码，⽽在讲台上你可以专注于做现场评论。
做到这两点是很难的，因为打出的东⻄和你说的不⼀样，不是⼀件⾃然的事情。

## 避免提问
在演讲过程中，最糟糕的事情之⼀就是不允许提问。
我知道，在本书的早期，我说这是⼀件好事。
但那并不是专⻔针对会议演讲的。
虽然提供提问的选项似乎是对听众的⼀种很好的服务，使会议看起来更有互动性，但这并没有什么好处。
在作为workshop⼀部分的演讲中，为了介绍其中的⼀部分，这很好。
在⼀个会议上，你在讲台上，你有规定的时间，它除了分散注意⼒，什么都没有。
你要听清问题，理解它，然后重复它。
这是为观众准备的，但更重要的是，为录⾳准备的。
在录⾳中，你将看起来像⼀个迷路的⼈，试图眯着眼睛看谁在问问题，听并理解问题是什么。
这不是⼀个好的样⼦，也浪费以后观看你视频的⼈的时间。
这些问题要么是关于你以后要讲的东⻄，要么是关于其他话题，与你正在演讲的话题没有直接联系。
前者会让你在说"啊，那是以后的事情"时显得很得意。
这也使得⽤于提出、理解和重复问题的时间完全被浪费。
这让问问题的⼈觉得他浪费了⼤家的时间。
后者意味着这个问题打乱了你的故事和叙述进度，分散了观众的注意⼒。
你失去了他们，⽽这是要避免的主要事情。
这是件太⾃⼤的事情。
当然，在你的演讲中允许提问，表明你并不害怕。
它表明你知道关于这个话题的⼀切。
这也表明你不太关⼼你的演讲，或者你没有⼀个连贯的故事要讲。
你已经承认，你的时间并不重要，你更愿意和⼈们进⾏讨论。
那为什么不直接提供⼀个公开的问答⽽不是演讲呢？明确表示讲座后会有时间提问。
告诉⼈们在会议期间在哪⾥可以找到你，以及如何联系你。
再次向⼈们保证，你的讲座会有很多信息，所以他们的问题很有可能得到解答。
从本质上讲，让⼈们知道这是⼀个有计划的、有固定⻓度的讲座，他们就会更容易接受并仔细聆听。

## 要削减的东⻄
在幻灯⽚中，有⼀些我们认为是好的⻛格的东⻄，但仔细观察却没有那么有⽤。
它们可能对你有⽤，但我发现在我的演讲中，删掉它们并没有什么不良影响：议程幻灯⽚：这告诉听众什么时候该睡觉，什么时候该保持清醒。
你可以在演讲开始时⽤⼀句话说出你要讲的内容，没有必要不断提醒⼈们你此刻的位置。
这给⼈的感觉是演讲者的拐杖，它给⼈的印象是你不是在讲故事，⽽是在遵循⼀张指令。
企业信息幻灯⽚："我为X公司⼯作，该公司从事......"，这不是⼈们来此的⽬的。
除⾮你的演讲是关于你的公司的，否则要不惜⼀切代价避免这样做。
这包括对你的幻灯⽚进⾏⼤规模的企业品牌宣传。
除⾮有法律上的理由，否则不要这样做。
这是你的时间，你的演讲会让⼈们对你的公司感到兴奋。
品牌的问题是，⼈们对品牌有⼀种成⻅。
不要让这成为你的品牌的障碍。
冗⻓的关于⾃⼰的介绍幻灯⽚：这就是会议材料上的简历的作⽤，⽽且，你猜怎么着？也没有⼈读这些东⻄。
时下的笑话和恶搞：虽然现在有这些东⻄很酷，但当⼈们以后再回过头来看你的谈话时，它们可能会显得过时，⽽且在很多⽅⾯甚⾄更加矫揉造作。
更糟糕的是，当某个恶搞或名⼈被你不想看到的⼈采⽤时，当下可能很有趣的东⻄在不久的将来可能会变得令⼈反感。

## 充实你的演讲
如果你对你的演讲感到满意，并且你意识到没有什么可以删除的，那么你可以放些什么来增加价值并填满剩下的时间？有⼏件事情可能是重要的：告诉⼈们在哪⾥可以找到你演讲的幻灯⽚。
⼏乎没有⼈看幻灯⽚，但每个⼈都想看。
这是第⼀个问题。
有⼀张幻灯⽚，告诉⼤家在哪⾥可以⻅到你，如何联系你。
告诉⼈们你为什么使⽤某个渠道，为了什么。
告诉他们你在哪⾥有多⼤可能和多快的反应。
准备⼀张幻灯⽚，介绍你在其他公司⼯作的同事或⼈。
他们是该主题的专家。
如果你很忙，⼈们可以联系这些⼈。
显示你在哪⾥发布，你的团队在哪⾥发布东⻄。
你不希望成为唯⼀的真相来源。
展示涵盖你所谈论的主题的资源，需要参与。
邮件列表、存储库、单元测试库等等。
换句话说，展示听众在哪⾥可以以⼀种简单⽽有帮助的⽅式成为其中的⼀部分。
展示你为了解该主题⽽阅读的资源。
分享你的资源是⼈们所欣赏的，它给这些资源带来了动⼒。

## 规划你的演讲摘要
围绕⼀个中⼼主题和你想表达的单⼀知识点来计划你的演讲。
围绕它添加更多的内容来讲述⼀个故事。
这样，如果你的预处理⽤掉了太多的时间，你仍然可以获得精华的东⻄。
你的时间是有限的，听众不会听你说的每句话。
让你和他们都值得⼀听的是，你要有精彩的内容，有助于保持节奏的材料，并避免那些出错时可能花费⼤量时间的材料。

## 注意演讲措辞
这不是关于触发词或歧视性的表达⽅式。
有很多这⽅⾯的信息，甚⾄有⼀些不错的语义处理⼯具可以使⽤。
它也不是关于⽆意识的偏⻅。
或者说，也许它是。
习得性偏⻅是肯定的。
关于技术演讲中的⼀些话语，听起来令⼈⿎舞。
实际上，它们可能将听众排除在外，使他们对⾃⼰的知识⽔平感到遗憾。
以下是这些句⼦，我将详细解释如何⽤⼀些破坏性较⼩的句⼦来代替它们："这很容易......""我快速重复⼀遍，为了你们中少数不知道的⼈......""每个⼈都可以做到......""X解决了这个问题，所以你不必担⼼这个问题""众所周知......""这就是为什么Y（你的产品）⽐（竞争者）X好得多""这就像我们在学校学到的⼀样......""这可以⽤⼏⾏代码完成......""如果你想做到专业，就做X"这些都不是妨碍你的表演，使你成为⼀个糟糕的演讲者。
甚⾄可能有⼀些⽅法来使⽤它们，⽽不是混乱和破坏性的。
这就是语⾔，在某些⽂化中，它们可能是可以使⽤的。
我在这⾥不是要告诉别⼈。
我在这⾥是要让你意识到，⼀些听起来不错的东⻄可能会让⼈感觉不好。
⽽这不是我们作为演讲者的⽬的。
作为⼀个演讲者，你的⼯作不仅仅是提供技术信息。
你还需要启发和娱乐。
你常常通过简化事情和努⼒取悦他⼈⽽超越了⽬标。
重要的是要提醒⾃⼰，我们不能对我们的观众有太多的期待与假设。
房间⾥可能都是专家，但视频记录也会发给每个⼈。
以简单的⽅式解释事情，并不是让他们变笨。
实际上，这可能是演讲者最困难的任务。
参加专家活动是很有压⼒的。
作为⼀名听众，你不想显得⽐别⼈能⼒差。
作为⼀个演讲者，情况更糟。
演讲是⼀种平衡的⾏为。
你既不想听起来居⾼临下，也不想让听众负担过重，更不想让⼈觉得⾃⼰很笨，显得太基本，还有......我在很多活动中听到过以下的表达⽅式，我总是有点畏缩。
通常情况下，它们是可以的，也没有什么坏处。
但是，为了让演讲者做得更好，我们最好能更有意识地了解我们所做的事情以及它可能产⽣的影响。

## “这很容易”
我们经常试图通过使我们展示的东⻄显得简单来使观众平静下来。
这样做的问题是，对我们来说简单的东⻄，对房间⾥或⽹上的⼈来说可能仍然是复杂的。
再加上同⾏的压⼒，⼈们既不会说出他们不明⽩的地⽅，也不会感到有⼒量。
反之亦然——如果说某件事情很容易，⽽⼈们却不能掌握或应⽤它，我们就会让他们感到愚蠢。
如果你让我感到愚蠢，你可能会激励我变得更好。
但我并不是出于正确的原因——我是出于内疚和⾃我怀疑⽽这样做的。
更糟糕的是，根据你是谁，让你感到愚蠢可能反⽽会激励你去攻击。
使⽤ "这很容易"的最糟糕的⽅式是，你依靠⼤量的抽象概念或⼯具来实现容易的部分。
它们都可能成为应⽤你的智慧的⼈的绊脚⽯。
委婉说法"以下是如何实现这⼀⽬标的⼏个步骤......""通过使⽤这些⼯具，这些⼯具都是有据可查的，你可以......""完成这项⼯作的⽅法是......"使⽤这些⽅式来说。
最终的结果已经是既定的了。
谁知道呢，他们可能会找到⼀种⽅法来改善你的"容易"。

## “我快速重复⼀遍，为了少数不知道的⼈”
这种表达⽅式是在我参加的⼀次会议上出现的，它让我感到害怕。
演讲者的意思是以"嘿，我们都已经了解了"的⽅式进⾏⿎励，但它却显得很傲慢。
更糟糕的是，它已经把那些不知道的⼈挑出来了，让他们觉得⾃⼰是在聚光灯下。
如果⽬的是对你想建⽴的东⻄做⼀个快速介绍，最好是把它表述为⼀个提醒，⽽不是"你已经知道了，我在这⾥做什么"。
委婉说法"只是作为提醒，这⾥是X的内容......""你可能记得，X是关于...""我们正在使⽤X构建这个，这是......"这将你的重复加⼊到流程中，⽽不是成为⼀个借⼝。

## “所有⼈都可以做到”
如果每个⼈都能做到，我为什么要听你的呢？另外，如果每个⼈都能做到，为什么我从来没能做到？如果你使⽤这个⽅法，你要么提出⼀些基本的东⻄，要么过度简化⼀个复杂的问题。
后者看起来是有⼒量的；你消除了对接近某些东⻄的恐惧。
但是，当⼈们不能使⽤它时，它就会起反作⽤。
然后你把他们排除在"所有⼈"之外。
⽽这是⼀种伤害。
委婉说法"如果你知道⾃⼰在X、Y和Z⽅⾯的⽅法，你应该发现它的结果是......""⼀旦你设法做到这⼀点，你会发现它使你其余的⼯作更加愉快...""这是⼀种⾮常有效的⼯作⽅式，如果它对你有效，就把它告诉其他⼈"这⼜使它成为提醒和旅程的起点，⽽不是⼀个重复的既定事实。

## “X解决了这个问题，所以你不必担⼼这

## 个问题”
为你的产品欢呼吧——它解决了⼀切问题。
现在买下它，⽤你没有的智慧来打动⼈们。
当你因此⽽受到赞扬时，你会感觉更糟。
这是⼀个经典的销售策略，对终端⽤户的产品很有效。
作为⼀个开发者，你应该始终担⼼你在产品中使⽤的东⻄，因为每个部分都可能成为⼀个问题。
⽽这将取决于你是否能解决它。
委婉说法"X解决了Y周围的问题，所以你可以建⽴Z""创建X是为了使Y更容易，并在⽣产中使⽤，结果是令⼈⿎舞的......""以下是你可以⼿动做的步骤，X为你做的......"打开引擎盖，展示你的产品如何运作。
不要直接销售产品。

## “众所周知”
常识是⼀个神话，它依赖于你的环境、获取信息的途径、消费新闻的时间和你的学习⽅式。
把某件事情作为常识来介绍，可能会让⼈们觉得 "那我怎么会听说过呢？"并让他们停下脚步。
委婉说法"这已经有⼀段时间了，在X（X是你链接的资源）中得到了精彩的解释""测试表明，X是很多解决⽅案的必然结果（指出研究，给出证明）""我的依据是，X，正如多次证明的那样......（并添加⼀个资源清单）""需要引证"是⼀种绝妙的说法和证明⾃⼰观点的⽅式。
你向⼈们展示了你在做出假设之前做了功课。
⽽你给那些没有做过的⼈提供了这样做的⼯具。

## “这就像我们在学校学到的⼀样”
这假设每个⼈都上了和你⼀样的课程的学校。
很多⼈都没有。
当它适⽤于计算机科学学位的⼀部分知识时，这尤其具有破坏性。
委婉说法"多年来，这⼀直是计算机科学教学的⼀部分，⽽且理由充分，因为X""对于和我上过类似学校的⼈来说，这应该很熟悉，⽽对于那些没有上过的⼈来说，⽹上有⼀堆关于它的信息，在X""你可能还记得学校⾥的这些东⻄——现在你看到它是如何在实际⼯作中应⽤的。
谁知道呢？"很多⼈创造了⽹络。
并⾮所有的⼈都⾛上了官⽅的道路。

## “这就是为什么Y（你的产品）⽐（竞争

## 者）X好得多”
这在⼴告中很常⻅，尤其是在美国。
通过让别⼈看起来更糟来炫耀你的产品。
这毫⽆意义，只会招致他⼈的批评和报复。
作为⼀个技术演讲者，你应该知道其他产品也是由⼈制造的。
最终决定出货的产品并不总是基于技术上的优点。
这是⼀种廉价的攻击。
委婉说法"这⾥是如何⽤产品X做的，我们采取了不同的路径，这⾥是原因......""这⽅⾯有很多解决⽅案。
我们发现，有些缺少⼀个使我们更有效的功能，那就是X""你可以使⽤任何让你⾼兴的东⻄来实现X，我们添加了以下内容，因为我们发现它是缺失的......"展示你对你的竞争者的了解可以防⽌对它的质疑。
显示它们的不同之处，可以让⼈们⾃⼰决定哪个更好，⽽不是你告诉他们并希望他们同意。

## “这可以在⼏⾏代码中完成”
代码的数量已经成为显示我们的解决⽅案有多有效的⼀种矫揉造作的⽅式。
⼏乎所有的 "快速和⼩的解决⽅案"⼀旦在⽣产中使⽤，就会变成⼀个更⼤的解决⽅案。
告诉⼈们这是不可避免的，并赞扬这个⼩的起点，因为它是⼀个开始，这更有实际意义。
委婉说法"如你所⻅，开始这只是⼏⾏代码。
我简化了这个，在这⾥展示，源代码可在X""就⽬前⽽⾔，这是实现这⼀⽬标所需要的全部内容。
毫⽆疑问，你将需要添加更多内容，但这是⼀个起点。
"通过将⼀些问题抽象出来，我们可以将我们的代码减少到⼏⾏""由于我们依赖于X的功能，这意味着我们的实现可以⾮常⼩......"很多时候，这解决了我们⾃⼰在幻灯⽚上只展示⼏⾏代码的问题。
相反，让我们写出可理解的代码，分节解释，⽽不是⼀个神奇的花絮。

## “如果你想做到专业，就做X”
⼈们对什么是 "专业"有不同的看法。
当我们担⼼质量和维护时，其他⼈更看重快速交付。
技术⽔平⼀直在变化，像这样的句⼦在⼏周后就会显得很愚蠢。
委婉说法"X、Y和Z正在⼤量使⽤这种⽅式来提供他们的产品。
这⾥有⼀些案例研究，显示了积极的结果......""使⽤X给你⼀个可以依赖的起点，并使你更容易向你的替代者解释如何接管产品......""X的好处是Y，这使得它成为⼀个专业的⼯具，可以使⽤......"你通过经验和对新事物的学习以及保留它们来实现专业性。
⼈们在讲台上所说的、被定义为"最佳实践"的事情需要得到专业⼈⼠的验证。
这不是由作为演讲者的你来决定的。

## 快速检查
还有更多⾮故意的破坏性表达。
通读你的演讲，观看你的视频，然后问⾃⼰。
"如果我不知道我所知道的，我听了会有什么感觉？"。
然后相应地删除或重新措辞。
事实：我们的市场通过不歧视背景或教育⽔平⽽快速发展。
诚然，我们中的⼤多数⼈都是在安全的环境中⻓⼤的，并幸运地拥有免费的基础教育。
但在我们中间有很多⼈来⾃⽆名之辈，或者⾄少是远离计算机科学的⼈。
⽽且他们做了很好的⼯作。
我甚⾄可以说，背景的多样性使⽹络成为现在的样⼦：⼀个美丽的混乱，不断演变为谁也不知道的东⻄。
它⼀点也不⽆聊。
要达到某个⽬标，永远没有 "唯⼀的⽅法"。
我们通过庆祝不同的观点发现了很多解决⽅案。

## 撰写优秀的博客和⽂章
⽹络写作是⼀项专业技能。
很多时候，你会发现⼈们在写在线⽂章或博客⽂章时运⽤其他媒体的规则。
成功率很低。
请注意，⽹络上的⽂本不是孤零零的在某⼀个地⽅发布的，⽽是以书签、链接和参考⽂献的形式在整个⽹络上传播。
因此，重要的是将⽂本分成易于消化、可引⽤和可重复的⼏块，并使你的⽂章标题和⽂件标题在没有全⽂的情况下也能发挥作⽤。
事实：这也是⼀个⽆障碍的好处。
像屏幕阅读器这样的辅助技术允许你按标题浏览⽂件，⽽不是把整个⽂件当作⼀⼤块来听。

## 简单并不愚蠢
写简单的⽂本是艰苦的⼯作。
写出令⼈印象深刻的⽂章则⽐较容易。
你经常看到⼈们试图通过使⽤复杂的词语和参考资料来打动观众。
当你写⼩说或歌词时，这很好，在玩弄语⾔时有很多乐趣。
然⽽，在⽹络上，尤其是在开发⼈员布道⽅⾯，你的⽬标应该是尽可能地让⼈理解。
请考虑以下简单⽂本的特征：⽤简单的术语写作需要⼤量的⼯作和对主题的彻底理解。
你需要熟悉这个主题，才能⽤简单的语⾔解释它。
如果你不能⽤简单的语⾔解释，很可能你⾃⼰还没有完全掌握这个主题。
如果⽤尽可能简单的术语解释事情，就能确⾃⼰保接触到最可能多的读者。
简单的措辞让⾮⺟语⼈⼠有机会了解整个事情的内容，也许还可以花些时间使⽤翻译⼯具，使之对他们有⽤。
简短、容易掌握的句⼦读起来不那么累⼈。
当你看第⼀眼时，它们也不会让⼈感到畏惧。
在阅读⽂本之前扫描⽂本是⽹络上⾮常常⻅的模式——特别是在移动设备上。
警告：然⽽，在⽤简单的术语解释复杂的事情和听起来居⾼临下之间有⼀条界限。
如果你怀疑⾃⼰在"简单化"的道路上⾛得太远，可以让别⼈看⼀下你的⽂章以避免这个问题。
阅读和重读你所写的东⻄（中间休息⼀下），并使它在每⼀次反复中变得更容易。
与现实⽣活中的物体和场景进⾏⽐较，可以很好地简化复杂的问题。
例⼦：在雅⻁⼯作的 "⿊客开放⽇"，我和⼏个媒体⼈谈过，他们对⿊客⽇和开放API的概念感到⾮常困惑。
那时，这些都是全新的东⻄。
我是这样解释的。
"如果雅⻁是⼀家汽⻋公司，我们最新的⻋型会在这⾥被拆解，我们会允许⼈们玩弄这些零件。
也许他们会找到⼀种很酷的新⽅法来组装它们，这就是我们想要的使汽⻋更环保、更⾼效的突破。
"提示：我在⽹上写作时经常使⽤的⼀个⼯具是海明威。
你可以到hemingwayapp.com 试⽤它。
它是⼀个在线编辑器，给你⼀个指标，说明你的⽂本需要什么阅读年龄。
它标记出常⻅的问题，如句⼦太⻓或过于复杂的单词。

## 简单直接——不要⽤糖⾐包裹
你的标题和介绍性⽂字是⼀个博客最重要的部分。
两者都决定了将来找到这个帖⼦的难易程度。
报纸已经使我们有条件写出诙谐有趣的标题，其中包括流⾏语和典故。
这很有趣，但你读了它们，说明已经买了报纸。
⽹络标题会变成链接、书签和社交媒体分享。
因此，它们需要在没有其他⽂字的情况下有意义。
对于⼀篇技术性的博客⽂章，要说明⽂章的内容——不要试图变得太聪明。
流⾏的参考资料甚⾄更糟糕，因为这些资料并不能很好地转化为其他⽂化。
问问⾃⼰：你是想在⼀分钟内表现出创造性和诙谐，还是想在⼏个⽉内提供有效的信息？博客⽂章应该像⼴播中的新闻项⽬⼀样：在任何博客的开头，都要说明发⽣了什么，在哪⾥发⽣，如何发⽣。
继续解释博客中的内容。
然后进⼊细节。
这将防⽌任何混淆，并让感兴趣的⼈去了解更多。
当在社交媒体和任何地⽅分享时，⼈们以⾃动⽅式链接到你的⽂件，他们将可能使⽤博客的标题——⽆论是HTML中的标题还是⽂件的⼤标题。
如果你的标题脱离上下⽂，显得没有意义，就不会有很多⼈点击它们。
提示：⼤多数社交⽹络都有链接预览，可以⾃动将链接扩展到其标题和第⼀张图⽚。
这⼀点很重要，也是⼀个可以利⽤的强⼤的东⻄。
熟悉你的⽂章中需要的元标签，以便在你选择的社交媒体平台上获得⼀个合理的和令⼈兴奋的预览。

## 内容⻓度
在线使⽤的技术写作是指保持简短和直接的内容。
⼈们很忙，想要了解事实。
提示：为了写出好的⽂章，要写，要读，要删除不需要的东⻄，要再读，要删除更多的东⻄，如此反复。
如果你不能再删除了，你就达到了发表的⽬的。
如果你有很多内容要讲，为什么不把它分成⼏篇？这将使你能够在第⼀篇⽂章的结尾处预告下⼀篇⽂章将在⼏天后发表，并使你的博客有重复访问者。

## 添加多媒体内容
如果可以，在博客中加⼊相关的媒体。
⼀张介绍性的照⽚可以吸引⼈的眼球，并引诱⼤脑阅读所发⽣的事情。
我们很幸运，现在嵌⼊视频、⾳频和幻灯⽚就像复制粘贴⼀样容易。
嵌⼊多媒体将我们的信息捆绑在⼀起，易于消化。
它还允许访问者在第⼀时间浏览⽂章，并在稍后回来阅读其他内容（观看视频、下载播客）。
它还可以帮助那些很难阅读但很有能⼒听或看的⼈。
在嵌⼊多媒体时，确保也要写上说明性的⽂字——图⽚需要有好的替代⽂字，视频⾄少要有对它们所显示内容的描述。
提示：通过提供⽂本替代物或你的笔记，幻灯⽚的效果会好很多。
许多幻灯⽚托管平台会⾃动为你的幻灯⽚创建⼀个HTML脚本。
就我个⼈⽽⾔，我从我的笔记开始，然后根据这些笔记创建我的幻灯⽚——这样，我总是有⼀个HTML版本可以从幻灯⽚中链接到。

## 结构化内容
构建你的内容是⾮常重要的。
给读者提供地标，让他们在决定阅读你的信息之前先浏览⼀下⽂章结构，由于⼈们很忙，这⼀点⾮常好。
你通过使⽤分层的标题结构来实现这⼀点。
这也将有助于使⽤屏幕阅读器等辅助技术的⼈快速地从⼀个部分跳到另⼀个部分。
如果你在标题中加⼊ID，⼈们就可以将⽂件的某些部分作为书签，并将链接发送给朋友，使他们直接到达他们想去的地⽅。
提示：从你的标题⼤纲开始，你写⽂章的速度会快很多。
你甚⾄可以在不同时间写⽂章的不同部分。
通常情况下，当我被⽂章的某⼀部分卡住，⾯临⼀些写作障碍时，我会暂时跳过它，写其他更容易或更熟悉的部分。
结构化的⽂章也意味着使⽤短句⼦。
它意味着⼀次处理⼀件事的段落。
它意味着使⽤列表来解释⼀步⼀步的过程，或对现有的内容进⾏概述。
对于⼤型⽂件，它还意味着提供⼀个⽬录，使⼈们能够直接跳到他们需要的地⽅。

## 给你的内容打上时间戳
如果你吃的⻝物超过了"最佳⻝⽤⽇期"，你就会⽣病。
如果你不给你的出版物打上时间戳，它们将被认为是永远正确——即使按照未来的技术标准它们是有害的。
它们会被引⽤——有时是糟糕的引⽤，并被反复引⽤，被当作真理。
例⼦：当我开始做⽹站开发的时候，⽤于布局的表格是建⽴⽹站的唯⼀⽅法。
你必须知道很多技巧才能使这些表格在Netscape3和IE4以及其他"有趣"的浏览器上⼯作。
我发表过⼏篇关于如何做到这⼀点的⽂章。
现在，表格布局对⽹⻚开发来说是适得其反的，⽽且实际上渲染速度更慢。
如果我的⽂章上没有⽇期，也许⼈们还会认为它们有意义。
所有的"CSS布局太难了 "的⽂章肯定暗示了这⼀点。
我们的技术环境以极快的速度发展。
半年前的 "最佳实践 "现在很可能被认为是"有害的"。
因此，让我们确保读者在遵循某份⽂件的建议之前，即使现在也要知道它是什么时候写的。

## 引证以证明
本节的另⼀个要点是引⽤其他来源并链接到你所建⽴的内容。
通过引⽤其他来源（当然是在阅读之后），验证了你的想法和事实。
读者不必盲⽬地相信你——他们可以通过⽐较来明确⾃⼰的想法。

## 先发制⼈
请记住，作为开发者布道师，你是技术⼈员和外部世界以及技术⼈员和你⾃⼰公司之间的缺失环节。
这给了你⼀个其他公司部⻔做宣传时⽆法完成的任务，我称之为先发制⼈的写作。
我的意思是，当你谈论产品的时候，你不应该 "推销"它们。
相反，你的⼯作是让开发者对它们感兴趣，让他们成为你的销售⼈员。
这⽅⾯的主要任务是预测如果你做⼀个普通的销售推销会得到的反馈，并在反馈发⽣之前回答它——先发制⼈的写作。
不要试图⽤糖⾐炮弹或隐藏负⾯信息：⽽是解释为什么会发⽣，发⽣时该怎么做，以及如何向负责解决该问题的⼈报告。
事实是：作为开发者，我们是⼀群愤世嫉俗的⼈，多年来被打破的承诺使我们变得坚韧。
对任何产品的过度兴奋和积极的描述都不会让我们认为"我必须得到⼀些这样的产品"，⽽更有可能引发"好吧，有什么好处"的疑问。
这使得开发者看起来不善于交际，对于⼀个市场营销或公关⼈员来说，如果做了⼀个经典的推销，却⾯临着⼀连串的负⾯反馈，这可能是令⼈难以置信的沮丧。
你的⼯作是预测这种反馈的⼀部分，并通过在你的⽂章中承认它来解除这种情况。
这对你的公关和营销部⻔来说可能是⼀个难点，但你可以这样向他们解释：通过公开好的和坏的，你可以避免很多混乱的或不好的反馈，这些反馈会被媒体断章取义，给公关部⻔带来很多⼯作。
提示：最近，公关部⻔也开始采⽤先发制⼈的写作理念。
我⼀直看到的⼀个过程是为即将发布的新产品创建⼀个"⽆礼的问答"。
该产品的团队创建了⼀个故意粗鲁和有问题的问题清单，并举办⼀个研讨会，讨论如何处理这些问题。
如果这些问题在真正的发布时没有出现，那么很好。
然⽽，如果它们真的出现了，你就有了准备。
负⾯的反馈在很多情况下分为⼏类，所有这些通常都是以"互联⽹巨头"的⽅式来展示作者。
事实是：虽然有些⼈是巨魔，喜欢⽤负⾯的反馈来制造麻烦或"对抗系统"，或试图哄骗⼈们不必要地延⻓讨论，但其他⼈却因为⼀次次的失望⽽不由⾃主地这样做。
这是⼀个很难保持的平衡。
真正的巨魔应该被简单地忽略，或者像俗话说的那样"不要喂巨魔"。
但⼈们可能因为发帖太快或愤怒⽽成为⼀个"意外的巨魔"。
⽆视负⾯反馈可能是很诱⼈的，但有时措辞暗示了另⼀个问题，你可以⽽且应该解决。
这⾥有⼏类负⾯反馈和预先避免它们的技巧：这对我来说根本不起作⽤：确保以必要的细节来定义运⾏你所谈论的产品或演示所需的环境。
这与Y公司的产品X⼀样：很多时候这是个竞争对⼿的粉丝。
提到你的产品与其他产品⾮常相似，并列出它们。
详细解释两者的不同之处，并说明你的产品不仅仅是⼀个副本。
通过展示你对其他产品的了解，你证明你确实做了功课，并且仍然认为值得谈论它。
不要让⼈们发现你没有做研究。
很好，但我永远也⽤不到，没有⼈需要它：详细解释该产品解决了什么问题。
如果这不是⼀个现在常⻅的问题，⽽是未来的⼀个问题，则要求反馈⼈们如何喜欢这个产品。
同时告诉他们，这是⼀个机会，以确保⼀旦他们遇到这个问题，产品就会准备好，⽽且很好。
当你的产品Y仍然是坏的时候，你为什么要在这上⾯浪费时间？： 确保你的写作设定了⽂章的范围。
详细地谈论⼀个产品。
如果你很幸运，其他⼈会回答这样的评论，并指出它是不合适的。
如果不是，迅速回答说它是，并指出⼀个不同的主题或讨论，在那⾥该⼈可以发泄他们对其他产品的不愉快。
我喜欢这⼀点，但我没有时间来测试：准备⼀些带有简单反馈机制的演示和代码例⼦，让⼈们通过简单的点击来尝试，甚⾄可能提供⼀个简单的调查。
这些只是⼏个例⼦，说明可以利⽤全⾯披露来预先避免不良反馈。
还有很多，但我相信你会找到处理这个问题的好⽅法。
好好看看你写的材料，试着在坏的反馈发⽣之前预测它。
你通过提供更清晰的信息所能避免的任何误解都可能是另⼀个快乐的客户。

## ⾏动呼吁及更多信息
当你完成了你的⽂章，⽤⾏动呼吁来结束是有意义的。
你应该重复使⽤的资源，在哪⾥可以找到更多，以及如何联系你或你所写的产品的团队。

## 编写优秀的代码示例
代码示例是使你的帖⼦和⽂章与开发者更相关的原因。
它们⽐关于某个产品的⼏⼗⻚的⽂章更有意义，⽽且更重要的是——它们邀请⼈们去玩你的产品。
你甚⾄可能经常发现⾃⼰在看⼀篇技术⽂章时直接滚动到第⼀个代码示例。
事实：像StackOverflow这样的平台的成功表明，把解释保持在最低限度，让代码来说话是有意义的。
这也产⽣了⼀个不幸的影响，许多开发者甚⾄不再理会代码的"原因"，⽽是乐于坚持"如何"，并将代码复制和粘贴到他们⾃⼰的产品中。
我把这些⼈称为 "FullStackOverflow开发者"。

## ⽤示例来解决问题
我最讨厌的是 "hello world"的例⼦，它没有做任何有⽤的事情。
相反，我的⽬标是提供能够解决实际问题的代码。
事实是："Hello World"代码教⼈写代码，但不教⼈如何⽤它解决问题。
好的代码例⼦应该回答 "这项技术如何帮助我解决问题？"⽽不是"我如何使⽤这个？"的问题。
"如何使⽤这个？"的问题应该由⽂档来回答。
代码实例应该让⼈们对使⽤该产品感到兴奋，并吸引他们深⼊到⽂档中去了解细节。
因此，与其⾃⼰从阅读⽂档开始，不如检查⼀下这个⼯具能做什么，并寻找⼀个你⼀直想解决的问题，这个技术可以帮助你。
然后⽤产品来解决它，并以代码为例解释你所做的⼀切。
这也是检查你的产品⽂档是否有效的⼀个好⽅法。
如果你作为开发者的代⾔⼈被卡住了，⽽你⼜找不到有效的⽂档，这就很好。
你有⼀个最好的例⼦，说明你可以通过写那个缺失的⽂档来帮助产品。

## 展示有效的示例
在⼀个代码例⼦中，⾸先要展示的是⼀个⼯作的实现。
没有什么⽐通过点击⼀个链接或在⼀个表格中玩⼀些数据来看看这个东⻄是怎么做的更有⼒了。
你告诉读者它的⼯作原理是⼀回事——读者能够亲⾃尝试并看到它的⼯作原理是更有意义的。
提示：如果你解释的代码是⼀个更⼤的界⾯的⼀部分，在防⽕墙后⾯或需要认证，那么你仍然可以通过录制屏幕来展示它是如何⼯作的。
这些影响较⼩，可能被认为是"假的"，但总⽐没有好。
例⼦应该是有效的，但也应该是漂亮和流畅的。
很多例⼦都不能让⼈满意，或者实际上违反了很多可⽤性的基本原则——不要给⼈以低劣的第⼀印象。

## 解释必要的环境
你要避免让⼈们对你的代码感到兴奋，然后⽆法在他们⾃⼰的环境中⼯作。
你可以通过⼏种⽅式来解决这个问题：编写防御性的代码：在试图访问它们之前检查依赖性。
检查在线和HTTP状态：如果你的代码需要从⽹络服务中提取数据，就说⽤户需要在线才能运⾏它。
例如，我有过很多抱怨，说我的⼀些JavaScript例⼦在离线或不运⾏本地服务器的情况下不能⼯作。
很明显，我没有解释它需要实时数据，⽽且出于安全考虑，JavaScript的某些功能只有在通过HTTPS访问时才能使⽤，⽽不是在⽂件系统上。
列出需要的东⻄：说说你的依赖性是什么。
例如："需要Node和NPM"或 "在Microsoft Edge 85和更新的版本中运⾏"。
如果需要第三⽅的依赖，为你的读者找到⼀个好的教程来安装它们，并将依赖的名称链接到它。
提供⼀个简单的测试脚本：检查正确的设置（例⼦⻅ test file forGeoMaker）。
为演示提供⼀个开发者密钥：但要明确告诉⼈们，要实现你的代码，他们需要⼀个⾃⼰的密钥。
提供⼀个申请密钥的链接。
你⽆法预测⼈们在执⾏你的代码时可能做错的所有事情，但这些是防⽌挫折的好⽅法。
这使我想到了代码示例的⼀个重要部分：允许复制和粘贴。

## 编写有效拷⻉和粘贴代码
复制和粘贴可能是最常⽤的学习代码的⽅式。
你可以把⽂档写到⼿指出⾎，但最⼤的使⽤情况是，开发⼈员会检查⼀个代码例⼦，复制并粘贴它，摆弄它，直到他们被卡住，然后开始阅读⽂档。
事实是：写⼲净的复制和粘贴的例⼦是⾮常重要的。
你在代码中添加的任何不好的编码习惯都会被复制并成为实际执⾏的⼀部分。
复制和粘贴不起作⽤的例⼦不仅没有⽤，⽽且对你的声誉也是灾难性的，对实施者来说也是⾮常令⼈沮丧的。
请确保涵盖以下⼏点：链接所有资源：将图⽚、CSS和脚本资源指向⽹络位置，⽽不是将它们链接到本地或相对位置。
⼈们会复制代码并将其粘贴在本地项⽬中，⽽不是下载依赖性。
提前提供完整的脚本：⼈们会复制和粘贴⼤块的脚本，并抱怨它们不起作⽤，却没有意识到还缺少其他部分。
验证和保护你的代码：复制和粘贴的代码需要是优秀的。
确保你的代码能与其他代码很好地配合，不会引起任何警告或错误。

## 可下载的示例
在你的例⼦中，提供演示代码供下载的zip⽂件应该是你⾸先做的事情之⼀。
你可以要求读者下载、解压并与你⼀起编码。
这在截屏和视频教程中效果很好。
在任何情况下，它都能使你的⽂章留在读者的脑海中，因为他们的硬盘上有东⻄提醒他们。
提供你的演示代码的压缩版本可能很烦⼈，因为每⼀个变化都意味着你必须重新打包演示。
幸运的是，托管代码解决⽅案，如GitHub为您⾃动完成这项⼯作。

## 编写⼲净、巧妙的示例
我再次强调，你的代码例⼦应该是你写过的最⼲净、最聪明的代码。
展示⼀个快速和肮脏的解决⽅案，让⼈们开始⾏动，并为创造最短的代码⽽⽴即赢得赞誉，这是⾮常诱⼈的。
但这是程序员为了给对⽅留下深刻印象⽽做的事，⽽不是开发者布道师所做的事。
你想展示如何⽤你所布道的产品写出优秀的解决⽅案，⽽你所⾛的每⼀条捷径都会被复制，并被当作在实际项⽬中不写优秀代码的借⼝。
这不是我们在这⾥的⽬的。
相反，演示代码可以布道最佳的开发实践，并在上下⽂中展示它们，⽽不是作为⼀种学术练习。
展示⼀个通过使⽤模块模式来保护范围并巧妙地使⽤闭包的JavaScript，可以让你与这些想法交叉联系起来，也许能让⼀些开发者把它们作为他们编码习惯的⼀部分。

## 构建代码⽣成器
为解决⽅案添加的⼀个很好的点缀是代码⽣成器，它允许实施者添加⼀些参数，点击⼀个按钮，得到他们想要的代码。
这是令⼈惊讶的强⼤。
有⼀个危险是，有些⼈将永远不会去学习真正的实现技巧。
另⼀⽅⾯，这些读者⽆论如何也不可能这么做。
在任何情况下，你会得到更多的⼈关注这个产品。

## 托管代码和演示
在个⼈服务器上托管你的代码和演示可能很诱⼈，我⾃⼰已经这样做了多年。
这样做的好处是，你可以控制这个服务器。
这样做的坏处是，要由你来维护这个服务器。
⽽你想把你的时间花在布道上，⽽不是作为⼀个服务器管理员。
警告：多年来，我⼀直把我的服务器当作⼀个游乐场，当我看到它的状态时，这也是痛苦的。
我过去的⼀些代码最后成了极好的攻击载体，有⼀次我2006年的⼀个AJAX演示，最后让⼀个垃圾博客被安装在⼀个深藏的⽂件夹⾥。
这也意味着⾕歌封锁了我的域名和许多其他问题。
拥有⼀个服务器是很好的，但是对于你和看你的代码的⼈来说，它也应该是很明显的，它是⼀个划痕板。
那⾥的代码可以⽽且随时会消失。
考虑⽤⼀种更加可维护和控制的⽅式来发布你的演示和代码示例是有意义的。

## 版本控制
我发现，让我省去很多麻烦的第⼀件事是对所有东⻄使⽤版本控制。
Git是常⽤的东⻄，但即使把你的产品放在OneDrive/Dropbox/Box/Google Drive或任何⽂件夹中也是⼀个好主意。
你总是会搞砸的，能够恢复⽂件的最后⼀次修改是⾮常好的。
事实证明，使⽤Git还意味着你可以节省硬盘空间，因为你不会创建名为"test123-safety-still-works"的Zip⽂件，也不会创建每个⽂件夹都是⼀个版本名和⼀个⽇期的⽂件夹结构。
使⽤版本控制系统在过去是令⼈⽣畏的，但随着Git的出现以及GitHub和Gitlab等托管解决⽅案的出现，事情变得简单了。
Git的另⼀个实际效果是，你不得不对提交的内容进⾏评论。
这样，你就可以创建⼀个修改历史，⽤来向潜在的维护者或你想教导的⼈描述代码。
此外，拥有⼀个像GitHub档案这样的开源托管机构，是让⼈们找到你的代码实例和课程，为它们做出贡献并给你提供内涵反馈的绝佳⽅式。
在这样的平台上作为问题报告的问题⽐通过电⼦邮件或社交媒体平台的随机反馈更容易理解。
⽆论你在哪⾥安营扎寨，重要的是你不要依赖免费的⽅案，⽽是在平台上获得⼀个更好的、有服务的存在。
这些并不昂贵，⽽且你不希望最终陷⼊你的代码⽆法访问的情况，因为你达到了⼀定的限制或平台改变了。
提示：这是⼀个重要的观点。
你选择的任何平台都应该是⼀个备份和⼈们找到你的途径。
你不应该把东⻄寄存在你不能在任何时候得到你所有数据的备份的地⽅，以便把它转移到其他地⽅。
我们的市场不断变化，所以要确保你不要依赖⼀个可能很快就会消失的资源，以及你所有的⼯作。
事实：基于Git的代码共享平台在设计上是相互兼容的，所以这⼀点应该给你⼀些安全感。
这些平台也为服务和提供代码进⾏了⾼度优化，就像YouTube和类似服务为媒体流进⾏优化⼀样。
在向⼈们讲述代码时，我的⼀个主要烦恼是，你的教程和⽂档中需要有可执⾏的代码和可读的代码。
我花了好⼏年的时间来改变那些运⾏良好的代码，使其在博客平台和书籍中正确显示。
通过在这样的平台上托管你的例⼦，这根本就不是⼀个问题。

## ⾃动托管
代码托管平台不仅允许你存储你的代码，并使⼈们能够访问它。
这些平台也有内置的反馈机制，⼈们可以拿着你的代码，拿着⼀份拷⻉，并在那⾥按照他们的需要进⾏修改。
对你来说，也可以选择添加维基和⽂档。
更重要的是，这些平台中的⼤多数不仅允许你托管你的代码，⽽且还允许你执⾏它。
这⾃然会有⼀些限制。
你⼏乎可以在这些平台中的任何⼀个显示HTML、CSS和JavaScript。
服务器端的可执⾏代码更难找到地⽅托管，但也有⼀些平台允许完整的应⽤程序与源代码⼀起托管。
⼤多数平台都会包含⼀些静态⽹站⽣成⼯具，如 Gatsby、Jekyll或类似的⼯具。
如果你是在⽹上阅读这本书，这就是我使⽤的。
这⾥的⽂本是⽤markdown写的，我是⽤GitHub pages和Jekyll来⽣成 HTML。

## 代码沙箱
除了⽤于托管你的代码和产品的平台外，还有⼀些代码沙箱服务可⽤。
这些服务允许你写⼀个代码示例，并与世界分享源代码和可执⾏性。
这些平台是编辑器和看到结果的地⽅，并为这种使⽤情况进⾏了⾼度优化。
作为额外的奖励，它们还允许你在博客⽂章和⽂章中嵌⼊代码示例。
JSFiddle是最早的⼀个，后来在 JSBin起⻜，并且 Codepen是这个领域的另⼀个⼤玩家。
它们不仅允许你编写基本的⽹络代码，⽽且还为你提供预编译器，这样你就可以集中精⼒向⼈们展示某个抽象概念的⼯作原理，⽽不必通过设置和定制抽象库来说服他们。
当我在Mozilla⽹络⽂档团队⼯作时，我们发现⼈们在解释的地⽅直接尝试代码是⼀个很⼤的胜利。
在培训过程中，你可能会遇到这样的情况：由于公司的政策，他们的电脑⽆法安装任何软件。
通过使⽤这些服务，你仍然可以运⾏你的课程，因为与会者需要的只是⼀个浏览器和⼀个连接。

## 实时编码环境
这些平台中的许多也有演示和现场模式，允许你与其他⼈实时开发，就像你可以使⽤Office 365和Google Docs来协作编写⽂本。
 Code Sandbox、Glitch和许多其他的平台都擅⻓于此，Codepen和JSBin也都升级了他们的功能集，以适应这种使⽤情况。
现场编码环境对于向考虑预订你的workshop或演讲的潜在客户展示⼀些东⻄是⾮常好的。
它们也是创建⼀个简单的⽤例，并与世界上任何地⽅的团队⼀起解决⼀个问题的极好⽅法。
毫不奇怪，它们也经常在⾯试中使⽤。

## 代码展示
其中⼀些平台在围绕代码实例建⽴社区⽅⾯做得很好。
例如，Codepen是⼀个寻找实例的宝库，可以将其添加到你的演讲中，并解释是什么技术促成了它们。
不过，重要的是，要把功劳归功于⼈。
你也可以参与其中，并通过在那⾥展示很酷的东⻄来为⾃⼰赢得声誉。
通常这些例⼦玩的是最新的技术，是你作为开发者布道师向潜在的其他⽤户展示其价值的好⽅法。
⽽且，毕竟，他们玩起来很有趣。
我发现有不少有趣的⼈通过展示⽹站来分享信息，有些演示在使我⼯作的浏览器表现得更好⽅⾯发挥了作⽤，因为它们对渲染引擎有⼀定的负担。

## 为演讲准备好优秀的幻灯⽚
幻灯⽚是⼀件很棘⼿的事情。
它们的主要问题是，作为⼀个开发者布道师，⼤多⾯对的是技术听众，⽽幻灯⽚对我们来说是⼀种耻辱。
术语"死于Powerpoint"不仅仅是⼀幅Dilbert漫画。
可悲的是，我们在办公室的⽇常⽣活中，很多时候都是坐在⼀个房间⾥，试图让⾃⼰看起来精神抖擞，⽽当⼀些⽼派的演讲者向我们展示你能在⼀张幻灯⽚上塞进多少个要点时，我们的内⼼就会慢慢死去。
同样，和其他章节⼀样，你在这⾥读到的很多内容会随着你的经验和环境⽽变化，但我发现我在这⾥分享的东⻄对我把技术上的好处带给饥肠辘辘的、不受重视的开发者有帮助。
此外，我的幻灯⽚在幻灯⽚分享平台上得到了很多良好的反馈和很⾼的浏览量，这可以说明我在做正确的事情。

## 了解你要讲的东⻄
演讲者所犯的最⼤错误是依赖他们的幻灯⽚作为主要的信息来源。
如果你不了解这个主题，对它不感兴趣，或者你没有在这⽅⾯做很多⼯作，你就会做⼀个糟糕的演讲。
没有什么⽐对主题的信⼼和实践知识更能让你成为⼀个好的演讲者。
你迟早会被要求坚持使⽤公司批准的材料或"重新使⽤XYZ做的这个伟⼤的甲板"。
尽量避免这种情况。
演讲是你告诉⼈们你认为重要的事情，他们听到的是什么。
如果你不知道产品的问题是什么，或者你并不真正关⼼它，你就会陷⼊麻烦。
技术性听众很善于发现你不知道的东⻄，并会把它作为问答环节的第⼀个问题。
没有什么⽐演讲者翻开幻灯⽚，念出站在那⾥的内容更痛苦的了。
你不希望变成之前让你厌烦的⼈。
另外，正如在"发表演讲或研讨会"⼀章中提到的，视听设备讨厌演讲者，你的幻灯⽚可能因为这样或那样的原因⽽不能为你所⽤。
如果你了解这个主题，并且你对谈论这个主题感到兴奋，那么⽆论如何你都会给出⼀个令⼈难忘的演讲。
此外，这是你在做演讲。
如果幻灯⽚不是你的⻛格或你的语⾔，你会显得很呆板，你必须记住牌⼦上的内容。
公开演讲是以娱乐的⽅式提供信息，⽽不是演戏。
你不应该扮演"企业发⾔⼈"的⻆⾊，⽽应该做你⾃⼰。
只有这样，你才会让⼈信服和有效。

## 始于内容⽽不是幻灯⽚
⼈们犯的第⼀个错误是把幻灯⽚看作是他们的演讲。
幻灯⽚是⼀种辅助⼯具，使你的演讲更容易被接受，让听众更喜欢。
对于作为演讲者的你来说，它们是叙述的线索--提醒你想在演讲中涉及的内容。
⼀个好的演讲者可以在没有任何幻灯⽚的情况下让⼀屋⼦⼈感兴趣。
然⽽，⼀个好的幻灯⽚能给⼈们带来难忘的时刻和信息，如果他们只听你讲，可能会错过。

## 以⾼度便携的⽂本格式开始
当我写⼀个新的幻灯⽚时，我先⽤⼀个⽂本编辑器。
我写下我的演示⽂稿的故事，并遵循与撰写在线⽂章相同的规则。
这样，我就能确保⼏件事。
我知道⾃⼰要讲的内容和程度--这也让我在演讲时能够遵守时间限制。
我将这些信息以⾼度可移植的格式供⼈们事后阅读--通过以后将其转换为HTML或将这些笔记写成博客。
我已经知道我想显示的所有链接，并且可以创建易于查找的版本。
我不会被视觉效果所迷惑--当你玩好的演示软件时，这是个很⼤的危险。
提示：有了这些笔记，可以确保你在演讲后有东⻄可以让⼈们阅读。
你可以在演讲前提到这⼀点，并给他们⼀个⽹址。
这让听众⾮常放松，因为我在每次会议上得到的第⼀个问题就是幻灯⽚是否会被提供。

## 快速演示⽂稿创作技巧：拆分要点
⽂章和教育⽂本中的要点是很好的，因为它们将内容分成可消化的⽚段，并提供了⼀个流动的⽂本可能⽆法提供的结构。
但是，作为你演讲中的幻灯⽚，它们是最⽆聊、最懒惰、最没有效率的⽅式来传达你的信息。
梅丽莎-⻢歇尔在""中很好地解释了这⼀点。
Talk nerdy to me"TED演讲。
"⼦弹是⽤来杀⼈的，⽽⼦弹清单是⽤来杀死观众的"。
当你⼀次展示所有的⼦弹，并且每个⼦弹后⾯都有⼀个⻓句⼦时，这⼀点尤其正确。
这将使观众提前阅读，⽽不再关注作为演讲者的你。
⼦弹列表是将⼤量信息装⼊简短的⽂字和空间的⼀个好⽅法。
它们也是构造你的思想、信息和叙述的好⽅法，并且能够重新安排它们。
这就是为什么我发现⽤⼀个要点清单来开始你的演讲材料会有不可思议的作⽤。
我通过将其作为培训课程的任务来测试这⼀理论，并看到与会者在很短的时间内创造了良好的演讲。
我把这种⽅法称为"拆分要点"，下⾯是它的⼯作原理。
把你想在演讲中涉及的内容写成完整的⼤纲，作为⼀个要点清单根据需要重新安排把握每⼀个要点，并思考如何最好地把它表达出来。
它是否需要⼀个图像？⼀个插图？⼀些演示代码？⼀个截屏？所有这些的混合？把每⼀个要点做成幻灯⽚，或⽤你认为必要的材料做成⼀组幻灯⽚。
添加⼀张封⾯幻灯⽚和⼀张带有资源链接的感谢幻灯⽚，你就有了⼀个演示⽂稿。
从本质上讲，你为你的幻灯⽚创建了⼀个待办事项清单，你预先定义了 narrativestructure⽽不是在第⼆步中收集⼤量的材料并加以安排。
这样⼀来，你就能确保展示适量的信息，⽽不是过度兴奋，展示⼤量的信息，希望⾄少有⼀部分能让观众记住。
试⼀试吧--这对我来说真的很有效。

## 挑选⼀个能帮助你展示的演示⼯具
⼀旦你知道了内容，你就可以开始整理你的幻灯⽚了。
选择任何能让你⾼兴并能把你的幻灯⽚放在⼀起的演示⼯具。
挑选你要使⽤的⼯具应该基于⼀个好的演讲的需要。
⽆论分辨率如何，都要在屏幕上显示你的幻灯⽚--我遇到过所有能想到的分辨率，经常在演讲前20分钟收到"你能不能做⼀个4:3⽽不是16:9"。
轻松地使⽤、裁剪和调整图像的⼤⼩ - 你将使⽤⼤量的图像，⽽这些图像的格式从来都不正确。
允许你在屏幕上⾃由定位元素--有时你需要东⻄挨着另⼀个，有时你需要在图⽚上叠加⼀个URL。
⽀持远程控制--由于你在演讲时应该⾛动，你应该能够使⽤远程控制，⽽不是敲空格键。
要有办法从⼀张幻灯⽚顺利过渡到另⼀张幻灯⽚--这是⼀个下意识的事情，但它会使你的幻灯⽚演示更加令⼈愉快。
要全屏显示 - 浏览器栏或版权线和标题都会分散观众的注意⼒。
要有办法把东⻄⼀个⼀个地融进去--这有助于你的叙述，你不需要在⼏张幻灯⽚中重复内容。

## 创建优秀的演讲⽤幻灯⽚
⼀个好的幻灯⽚是你演讲的伴侣。
它应该强调你所说的内容，让⼈们对这个主题感到兴奋。
在⼀个完美的例⼦中，每张幻灯⽚都应该能够独⽴存在，它们⼀起描述了你作为演讲者应该讲述的故事。

## 演示⽽不是描述
⼀旦你写好了你的内容并选择了正确的⼯具，就该写你的幻灯⽚了。
如前所述，你应该记住的是，你的幻灯⽚不是你的演讲，⽽是它的纲要。
幻灯⽚的作⽤是保持你的叙述流畅，并向听众说明你在演讲中这⼀点上的内容。
⼈类的交流在很⼤程度上是肢体语⾔，⽽你站在那⾥读你的幻灯⽚，或者更糟糕的是——转过身去看⼤屏幕上发⽣的事情，是⼀场交流的灾难。
除此之外，这还意味着你⽆法集中精⼒关注听众。
观察观众和他们的肢体语⾔是做⼀个好的演讲的很⼤⼀部分。
事实：演讲不是你庆祝⾃⼰和表演节⽬，⽽是你以⼀种吸引⼈和有趣的⽅式把信息带给观众。
只有当你能看到你的效果时，你才能做到这⼀点——⽽不是当你必须阅读你想说的东⻄时。
因此，你需要找到⼀句话，甚⾄⼀个词，⼀张图⽚，⼀个截图，⼀些图表或⼀些插图来解释和强调你在这段演讲中想谈的内容。
你不会因为要读和看的东⻄⽽压倒听众，⽽是让他们能够专注于你。
你在演讲中释放⾃⼰，如果需要的话，改变你的演讲⻛格，以阻⽌观众打瞌睡或离开。
让我们来看看很久以前的⼀个简单例⼦。
以下是我所拥有的信息：对数据之⽹感兴趣的⽅式是将我们⾃⼰分布在⽹络上，并将数据带回我们的⽹站。
第⼀步是在⽹上传播我们的内容：上传照⽚到 Flickr书签和标签的⽹址是 Delicious（你看这⾥是多久以前）写短⼩精悍的更新，在 Twitter上传视频到 YouTube链接地址，并设置驾驶指示与 Google Maps写简历和简历的地⽅是 Xing 或 LinkedIn这种⽅法的好处如下：数据分布在多个服务器上——即使你⾃⼰的⽹站离线（例如进⾏维护），数据仍然存在。
你可以接触到⽤户，并进⼊那些从未在你的⽹站上出现过的社区。
你从这些⽹站获得关于你内容的标签和评论。
这些可以成为你将来在你的主⽹站上写相关副本的关键词和指南。
你知道⼈们想听什么，⽽不是猜测。
在这些⽹站上的评论也意味着你开始了与⽹络⽤户的沟通渠道，这种沟通是⾃然发⽣的，⽽不是把他们导向⼀个复杂的联系表格。
你不需要担⼼将图⽚或视频资料转换为⽹络格式——那些正是为此⽬的⽽建⽴的⽹站会⾃动为你做这些。
你允许其他⼈将你的内容嵌⼊他们的产品中，从⽽可以搭上他们的成功和诚信。
与上述信息配套的两张幻灯⽚如下。
我没有讲述所有这些事情，⽽是让你了解，⽤公司的标志作为他们已经知道的东⻄，⽤⼏个箭头显示我想带来的东⻄。
我能够逐⼀讲述这些服务，并说⼈们可以⽤它们做什么。
然后，第⼆张幻灯⽚显示了在这些服务的完整性上捎带的好处。
加上⼀个实际的例⼦，说明⽤这种⽅法可以做什么，你就有了⼀个很好的演讲环节。
警告：正如你在这个例⼦中所看到的，在⽹络上传播你的信息可以成为⼀个相对短暂的经历。
很多这样的服务现在已经不存在了，⽽我的博客仍在继续。
当涉及到你在⽹络上的存在时，要记住的⼀个重要⼀点是，始终保持你的内容的本地拷⻉，你可以在未来导⼊⼀个新的服务中。
另外，如果你使⽤的任何服务没有给你导出数据的选项，这就是⼀个警告信号。

## 使⽤和寻找图⽚
图⽚可以是传递信息的⼀个好⽅法。
你可能⻅过漂亮的演示⽂稿，其中有俯冲的雄鹰和平静的瀑布等⿎舞⼈⼼的图⽚，但这很快就会成为陈词滥调。
我使⽤图⽚有两个原因：在我的幻灯⽚⾥有⼀些意想不到的有趣的东⻄（是的，主要是⼩猫），或者与现实⽣活中的场景相联系。
例如：在进⾏安全讲座时，我不展示⼀个有安全缺陷的⽹站，⽽是展示⼀把被撬开的锁，或⼀扇锁坏的⻔，或类似的东⻄，在⼀个难以理解的概念和⼀个明显的问题或糟糕的解决⽅案之间架起桥梁。
如果我谈论糟糕的⽆障碍设施，我不会展示丑陋的⽹站，⽽是展示⼀个有台阶的轮椅坡道或⼀个太窄的⻔后的轮椅⽆障碍厕所。
使⽤图⽚来说明你的观点，⽽不是"使它漂亮"。
漂亮的图⽚可能会使⼈分⼼，⽽不是帮助，为了使它漂亮，你有颜⾊和排版。
如今，寻找使⽤图⽚很容易。
有各种资源提供免费使⽤的图⽚，坦率地说，⼤多数⼿机都有⾜够好的相机，你可以⾃⼰拍摄照⽚。
不要因为要拍出完美的照⽚⽽感到沮丧，只要有⾜够好的照⽚就可以了。
幻灯⽚是⽤来帮助你的演讲的。
它们是你表演的墙纸。
例⼦：⽐如说，你想要⼀个锁的照⽚。
这个链接中中的每张照⽚你都可以在幻灯⽚中使⽤，你所要做的就是通过提到他们的名字来感谢原始摄影师。
我通常也会在幻灯⽚中包括Flickr上的照⽚的URL，这样其他⼈就可以重新使⽤这张照⽚，如果他们想的话。
不需要穿着⻄装的多⺠族⼈击掌或握⼿的昂贵图⽚库——挖掘并参与到 CreativeCommons⽽我们都有更有趣的幻灯⽚。
警告：请确保你真的有权使⽤该图⽚。
虽然你不太可能因为在你的演讲中使⽤⼀张照⽚⽽被起诉，但也有⼀些⼈使⽤看似"免费"的资源来掠夺艺术家的情况。
你也想为你的⼯作获得报酬。
所以要确保你找到图⽚的地⽅也是它的来源地。
截图的⼒量是惊⼈的。
与其指出你的听众稍后可以查看的⽹络资源，不如制作⼀个⽹站的截图，并将URL覆盖在幻灯⽚上。
这样⼀来，⼈们就会对该资源的外观有⼀个直观的概念，当他们访问该资源时，就会有⼀个更强烈的"哦，我记得这个"的感觉。
这同样适⽤于系统的界⾯——如果你展示并解释，你就会⽐只解释的时候接触到更多⼈。
提示：⼤多数操作系统都有⼀个内置的编辑器，可以在图⽚上添加注释，如箭头、突出部分或添加⼀些⽂字。
请确保在备选描述中也重复这些添加内容。

## 关于代码示例
代码例⼦是很多演讲者花太多时间去做的事情。
你想要⼀个可读性的良好组合，同时让你很容易改变代码。
演示软件在默认情况下是不适合显示代码的。
没有单空格设置，引号被"智能"引号取代，缩进都是错误的，你的空间⽐你的代码编辑器少，还有许多其他问题。
然⽽，代码例⼦是很重要的，因为它们向⼈们展示了他们如何能够⽴即使⽤你所谈论的东⻄，你把你所涉及的话题带⼊了⼀个他们觉得很熟悉的领域。
展示⼏⾏代码以及它们在浏览器中的作⽤，⽐谈论你所谈论的产品的惊⼈功能要有⼒得多。
这⼜回到了 "对我有什么好处？"这个问题上，你应该总是试图⽤你的宣传来回答。
我的做法是这样的。
我在我的正常编辑器中写代码，把字体放⼤⼀点，然后截图。
这有⼏个好处。
我有彩⾊编码，增加了可读性，有助于理解代码。
我有正确的字体和代码布局，没有 "神奇引号"的烦扰。
我把代码保存在⼀个地⽅，代码的改变意味着必须要创建另⼀个屏幕截图。
提供现场演示和可下载的代码源码包，正如在编写优秀的代码示例章节中所解释的那样，每个⼈都是赢家。

## 声⾳和视频
声⾳和视频是培训和说明的有⼒⼯具。
例如，我发现⼀个两分钟的系统截屏⽐⼤量巧妙的⽂字更容易让⼈找到进⼊系统的⽅法。
⽆论如何，你需要⽂字，因为不是每个⼈都能看到和听到视频。
然⽽，在演讲中，我发现它更容易让⼈分⼼。
是的，它丰富了你的幻灯⽚，并将你传送到1990年后的演讲联盟，但它也是可怕的⼲扰。
作为⼀个演讲者，你通常希望⾃⼰是被倾听的那个⼈。
你也可以⽤你的肢体语⾔来强调你想表达的信息。
你不时地指出你的幻灯⽚上的信息，但你把⼈们带回你的叙述中。
如果你在演讲中使⽤⾳乐或视频，你会创造⼀个暂停，因为听众的所有感官都在忙着关注屏幕上的内容。
它还能在你的演讲中创造⼀些时间，当你转身观看屏幕时，你也是观众的⼀部分（当观众观看视频时，⾯对观众是令⼈⽑⻣悚然的）。
鉴于多媒体元素的破坏性，我尽可能地避免它们。
它们看起来很酷，但你很快就会发现，它们的麻烦⽐它们的价值更多。
⽐如说：你期望视听设备能够为你和你的电脑显示视频并有⾳频（祝你好运）。
你期望投影机能够显示视频。
你使你的幻灯⽚⽆法分发，除⾮你把它变成⼀个视频。
你失去了演讲的节奏，实质上你创造了⼀个休息时间，你需要再次把⼈拉出来。
这并不意味着你不能谈论视频和截屏。
我通常会把它们上传到YouTube上，对它们进⾏截图，并把它们和YouTube的URL（我可以在HTML注释中链接并提供）⼀起作为幻灯⽚展示。
这样⼀来，你就可以谈论视频，⽽不会损失5分钟的演讲时间。
你还可以解释视频中发⽣了什么，以及它与我们正在谈论的内容有什么关系。
⽽那些不能看视频的⼈仍然可以知道这⾥发⽣了什么。
提示：这⾥的⼀个例外是录屏，我是⼀个忠实的粉丝。
与其在⼀个界⾯上点击并输⼊实时数据，不如录制屏幕，然后通过它进⾏交谈。
传播问题仍然会发⽣，但我发现，与需要声⾳的真正的"电影"相⽐，有⽆声视频问题的会议设置要少很多。
例⼦：我的规则的另⼀个例外是，当你想激起⼀个⾮常情绪化的反应，让⼈们了解⼀些超越他们⾃⼰的经验的东⻄，这是很⼈性化的。
⼀个例⼦是，当我谈到我在很久以前创建的⽆障碍版本的YouTube时。
与其说我在解释这些界⾯的变化有什么影响，不如说是在展示认知障碍者和盲⼈ Kirin能够享受在线视频。
特别是 Kirin 的结束语"这就是⼒量......这给了我⼀开始就应该给我的⼒量。
"这是⼀个美妙的情感时刻，让你重新进⼊你的谈话。
如果你真的觉得你需要在演讲中使⽤视频或⾳频，那么在演讲的开始或结束时使⽤。
这样，你要么以旁观者的身份进来，变成演讲者，要么在与听众相同的⽔平上出去。
在⼤多数情况下，视频和⾳频都是额外的配件。
⽽⼀个好的演讲不需要这些。
这也适⽤于转场和效果。

## 不要浮夸
很多演讲者都乐于使⽤演讲软件⾃带的每⼀个过渡和动画。
但这并不能使它变得更好——尤其是当它们在⼀台慢速电脑上看起来很糟糕的时候。
动画与适度押韵，这是你应该始终牢记的。
你想⽤你的演示⽂稿表达⼀个观点，⽽不是⽤嗖嗖和闪闪发光的东⻄来分散观众对你内容的注意⼒。
使⽤过渡来使你的幻灯⽚更流畅，如果你想⼀点⼀点地揭示⼀些东⻄，就使⽤动画，避免在幻灯⽚之间跳跃。
例⼦：我喜欢⽤ "褪⾊"作为我的幻灯⽚之间的过渡效果，在⼀秒钟内平滑地淡⼊淡出。
我只在显示屏幕截图和显示放⼤的⼩部分叠加时使⽤动画，或者集中在⼀个界⾯的某个部分。
如果使⽤得当，动画可以成为⼀个⾮常强⼤的⼯具，使⼀步步的过程更加明显。
如果你在可⽤性和设计⽅⾯不熟练，那么它很可能会显得很⽣硬，是的，很俗⽓，因为动画在传统上是⽤来调剂⾮常⽆聊的演示的。
另⼀个问题是，动画实际上会对你的演讲的流程产⽣影响。
有时你想加快事情的进展，如果你硬性规定了⻓⽽复杂的动画，你就会站在那⾥等待幻灯⽚赶上你的叙述。
有时你的视听设备也不能显示动画，这就使你不得不等待永远不会发⽣的事情。
例⼦：当我在⼀所⼤学的时候，我的演讲是通过⼤学的视频服务进⾏的，这意味着流媒体服务器必须远程连接到我的笔记本电脑。
由于VPN的问题，动画和转场都不⼯作。

## 保持简短
保持你的演讲简短，如果可能的话，只涵盖⼀个主题。
如果你需要涵盖⼀个以上的主题，确保你有⼀个很好的叙述流程，以避免它们看起来是拼接在⼀起的。
演讲应该把⼀个信息带回家，⽽且是很好的信息。
这可能包括⼏个部分，但整体故事应该是明显的。
尽量让整个演讲有⼀个主要的主题，并在每个部分都回到这个主题上。
如前所述，你的幻灯⽚应该只包含必要的内容，⽽不是更多。
照着你的幻灯⽚念是没有意义的，因为那会使你成为听众中的⼀员。
我倾向于每张幻灯⽚只有⼀个主题或⼀句话，⽽且我尽量避免使⽤项⽬列表——尤其是嵌套式的。
这些都是⽼式的演示⻛格，让⼈想起不得不坐两天⽆聊的培训课程的不愉快回忆。
如前所述，如果你涵盖了很多东⻄，前⾯的议程可能是⼀个好主意，但它也允许听众挑选他们的最爱，并在中间关闭。
这可能意味着他们会错过你演讲的重要部分。
如果你作为⼀个演讲者做得很好，那么幻灯⽚的数量就不是⼀个问题，也不是你在整个演讲的哪个阶段的问题。
⼈们会在不知不觉中被引导着听完。
幻灯⽚的总体数量只受限于你快速浏览它们的能⼒。
我的粗略估计是每分钟⼀张幻灯⽚，但我也是⼀个⾮常快的演讲者。

## 顾及受众
我打破⾃⼰的简洁规则的⼀个例⼦是，当听众由不以我的语⾔为⺟语的⼈组成时，他们可能很难跟上我的节奏和⼝⾳。
在⾯对这样的听众时，每张幻灯⽚上有⼀个简单的句⼦，甚⾄是⼀些要点，并重复它们，会产⽣相当⼤的影响。
你让事情变得简单得多，因此你不会让观众感到不⾜，也不会让他们错过重要的东⻄。
你不得不控制⾃⼰的节奏，这对这样的观众来说是⾮常重要的。
你允许在事后得到转录或在会议上有现场翻译的情况下，进⾏更好的翻译。
在这些情况下，我也倾向于保持我的幻灯⽚更多的技术。
代码是国际性的，⼈们可以⽤他们⾃⼰的语⾔来重复它和写⽂章。
在不同⽂化背景下做演讲时要记住的另⼀点是，流⾏语和双关语不起作⽤。
不要期望听众知道你所知道的，并对你所兴奋的事情感到兴奋。
例⼦：当我去瑞典做演讲时，我在幻灯⽚中放了⼀些关于 Swedish Cheffrom the Muppet Show（here in my favourite sketch of all time --"ChocolateMoose"）没有⼈明⽩，因为在瑞典版的节⽬中，厨师显然不叫 Swedish。
我还在⾥⾯加了⼀个"休息⼀下，吃个Kit-Kat"的笑话，这是另⼀个只在英国播出的⼴告。
我只是从德国电视台的"世界上最有趣的电视⼴告"中知道它。
⽆论哪种提法都像个铅球⼀样落地，完全没有增加演讲的内容。
正如开头所说，这⾥的很多技巧都是为开发者⼈群制作演讲的。
如果你的演讲对象主要是设计师、PM或管理层，则必须采⽤其他策略。
总⽽⾔之，质疑经典的演讲⽅式和幻灯⽚设计是个好主意。

## 公司和会议模板
在你的⼯作中，作为⼀个开发者布道师，你会被要求使⽤会议或公司的幻灯⽚模板。
尽量避免这样做。
原因是，这些模板⼏乎都是针对经典的演示⻛格，即⼀个标题和⼏⼗个嵌套的要点，然后是没有⼈关⼼的版权线和其他法律术语。
原因是，使⽤企业或会议模板对会议和公司都有好处，但会分散你作为演讲者的注意⼒——那不是你。
你，⽽且只有你应该拥有并主持演讲，因为这是你的诚信问题。
⼀旦⼀个会议或公司邀请你为他们做演讲，他们已经相信你会把事情做对，没有必要继续戴着公司的帽⼦，做着歌舞表演。
也就是说，使⽤这些模板是有好处的。
在企业案例中，你向世界展示了⼀个⼀致的外观和感觉，并使⾃⼰与其他出版物保持⼀致。
问题是你是否想要这样。
在我的情况下，看起来不像我公司的幻灯⽚，这与开发⼈员的很多偏⻅相对抗，因为开发⼈员不相信⼤品牌。
这要由你来决定。
在会议中，与其他⼈看起来⼀样，使你的幻灯⽚以后更容易找到，但代价是看起来与其他⼈⼀样，⽽且每张幻灯⽚上都有⼀个分散注意⼒的标志。
解决办法是折中。
如果你让你的幻灯⽚的第⼀⻚与其他幻灯⽚保持⼀致，然后转为你⾃⼰的⻛格，那么⼤家都会赢。
你的幻灯⽚的封⾯只在两种情况下重要：在你的演讲开始之前，要填满屏幕当你以后发出幻灯⽚并在博客⽂章中展示时，作为⼀个吸引眼球的东⻄。
作为讲座视频记录的预览除此以外，幻灯⽚应该退居其次，辅助你的演讲。

## 不要在没有个性化的情况下重复使⽤
⼀旦你成为你的组织的演讲者，另⼀件⾮常常⻅的事情是，你会被递上演讲稿来展示。
"这已经由美国办公室的Stephen完成，并且已经由PR签字。
Stephen不能来参加会议，所以我们希望你能代替他。
这是他的幻灯⽚，祝你好运。
"这句话你会经常听到。
如果这种情况发⽣在你身上，要坚定地说，这不是⼯作的⽅式。
你是⼀个演讲者——不是⼀个鹦鹉。
如果幻灯⽚不是⽤你的语⾔，反映你对某⼀主题的⽅法，或谈论你不确定或⽆法控制的技术或产品，你就会如履薄冰。
作为演讲者的你，你的演讲的成功与否取决于你的表现。
如果你不能做你⾃⼰，那就不要做。
也就是说，没有什么能阻⽌你使⽤幻灯⽚上的信息并将其翻译成你的"语⾔"。
与其断然拒绝使⽤幻灯⽚，不如说你很乐意接⼿并使⽤这些信息，但你希望与原作者进⾏交谈并移交信息。
每个演讲者都有额外的信息，使幻灯⽚更有意义，更有吸引⼒，你不能猜测这些东⻄——你需要"从⻢嘴⾥"听到它们。
归纳起来就是：发表演讲是整个表演的⼀半。
你必须回答问题，你必须能够解释某项技术或产品的实际实施。
这⼀点你只有在⾃⼰玩过并与专家验证过你的发现后才能做到。
幻灯⽚如果被重复使⽤⽽不被质疑和改变，就会变得陈旧。
对于⼀个公司来说，保留⼀个事实库和解释某种产品的⽅法⽐保留完整的幻灯⽚更有意义。
这样，你的信息就不会变得陈旧。

## 分享
⼀旦你完成了幻灯⽚，对它们感到满意，不要忘记分享。
这可能发⽣在内部和外部。
在公司⾥以打包的形式分享你的操作台，是向公司通报你的⼯作的⼀个好⽅法，并允许⼈们重新使⽤你解释不同产品的⽅法。
对于公司⾥其他有兴趣做更多演示或计划⾃⼰成为开发者布道师的⼈来说，这是很好的培训材料。
将幻灯⽚上传到你的博客，以下载的形式提供，或者更好的是上传到幻灯⽚共享资源库。
有各种很棒的⼯具可以让你的幻灯⽚得到传播。
⼈们可以对它们进⾏评论，与朋友分享，将你的幻灯⽚嵌⼊会议博客⽂章或作为某个主题的资源，还有更多的事情。
它们就像Flickr的照⽚和YouTube的视频⼀样。
分享你的幻灯⽚是听众中的很多⼈都会要求你做的，这将使你作为⼀个演讲者⽽被⼈所知。
⼈们可能会在其他地⽅偶然发现你的幻灯⽚，并通过这种⽅式了解你。

## 其他演讲技巧
以下是⼀些过去对我来说⾮常有效的提示。
由于你不是我，你可能要对它们进⾏⼀些调整。
所以我在做演讲时是这样做的。

## ⾃我介绍
⽆论多么简短，打破了最初的障碍。
你不再是舞台上或桌⼦上那个遥不可及的⼈，你是⼀个正常⼈。
解释为什么你有能⼒谈论⼿头的事情。
甚⾄更好的是，解释你是如何挑选这个话题的，以及为什么你想谈论它。
然后把⾃我放在⼀边——⼈们是来获取信息的，⽽不是来看你唱歌和跳舞。

## 带点幽默
幽默对于保持⻓篇演讲的趣味性很重要。
我喜欢加⼊⼀些⼈们意想不到的东⻄以使我和他们都能保持清醒。
幽默还能使我们更加平易近⼈。
我们倾向于⽤幽默来处理那些让我们害怕的事情。
此外，幽默还能带来令⼈难忘的时刻——它是⼀种结构化的⽅式，在你的演讲中提供标志位。
虽然如此，但还是要⼩⼼。
前卫的幽默可能对单⼝相声演员有⽤，但引⽤他们的材料会给你带来⼤麻烦。
如果你使⽤幽默，确保你不会冒犯别⼈。
你有时认为是描述某种事物的有趣⽅式，对于患有某种疾病或有过可怕经历的⼈来说，可能会造成极⼤的冒犯。
最好的⽅法是问⼏个不喜欢你的⼈他们对这个笑话的看法，以及它是否增加了⼀些轻松或乐趣。
还要记住，不是所有的幽默都能转化为其他⽂化和语⾔。

## 使⽤现实案例
我喜欢提出现实世界的例⼦和⽐较。
其理由是，它们使理论性的和难以掌握的数据更容易被⼈类所接受。
现实世界的⽐较也允许情感的存在——⽽情感反应是强⼤的，使我们记住。
例⼦：如果你谈论代码标准和未经适当审查的代码的重复使⽤，可以提到的⼀个好例⼦是阿丽亚娜五号灾难。
这枚⽕箭在升空37秒后偏离了预定轨道⽽⾃毁。
原因是重复使⽤了⽤于发射阿丽亚娜4号的代码，⽽后者的⻜⾏规格不同。
由于这个错误，损失了3.7亿美元。

## 控制演讲节奏
以适当的速度说话使你容易理解。
如果你显得匆忙，听众会感到不安。
试图跟上是⼀种可怕的感觉，让我们感到⾃⼰的不⾜。
因此，说话要慢，要有意义，要集中精⼒把事情发透。
停顿是好事。
它们可以让听众接受信息，并以他们最熟悉的⽅式来消化它。
提示：当你的演讲被现场转录，或被翻译成其他语⾔或⼿语时，这是最重要的。
在这种情况下，为翻译准备⼀份不应翻译的特殊术语清单也很重要。

## 避免 "Hello World"
"Hello World"的例⼦很容易展示。
它们也是⽆⽤的，因为它们教的是⼀种语法，⽽不是⼀种语⾔或解决⽅案的概念。
在"Hello, World"中没有个⼈价值。
我们应该教授如何解决问题和完成任务。
我还得在⼀个专业产品中被要求制作"Hello, World"。
有⼀个真实的⽣产实例作为基础要好得多："这就是我们必须创造的东⻄，这⾥是规格""这就是最终的结果""这是我们⽤来交付这项⼯作的东⻄""......⽽这⾥是你⾃⼰可以做到的！"为⼈们被要求做的事情⽽写，⽽不是你期望他们为你做的事情。

## 要有新鲜感
我总是试图提供新鲜的材料。
我讨厌重复使⽤演讲和培训材料。
我⾄少要做的是带来⼀些新的、新鲜的⻆度。
看看什么是当下的热点，研究它并把它添加到讲座中。
这表明你的内容不仅是好的，⽽且在这个时刻是相关的。
对经验丰富的与会者来说，这也意味着你不会⽤你以前讲过的东⻄来烦他们。
经验丰富的与会者也是坚定的博客和Twitter⽤户——所以这只能是⼀件好事。

## 更具包容性、⽆障碍和可理解的演讲的检

## 查清单
这是⼀份供演讲者使⽤的清单，以确保他们的演讲材料已经准备好，可以进⾏包容、⽆障碍和可操作的演讲。
它是基于多年来在许多不同的国家向不同的听众在会议上进⾏演讲的经验，并有翻译和转写。
它也可以在⽹上找到，你可以在GitHub上fork 和贡献。
并⾮所有这些东⻄都是每次演讲的必修课，但考虑这些东⻄会使你成为⼀个更好、更轻松的演讲者。

## 演讲材料

## 格式

## 内容

## 追踪

## 保险

## 附加选项

## 保存你的⼯作记录
Photo by Takashi Toyooka⼤多数会议都会对您的演讲进⾏录像或录⾳，事后观看您的演讲⾮常重要。
观察⾃⼰是⼀种改进的好⽅法，因为你很可能是你最糟糕的批评者。
⼀个你不能⽣⽓的⼈。
当我们说话时，我们的头脑会产⽣共鸣。
这就是为什么我们如何听到⾃⼰的声⾳与别⼈听到的声⾳不同。
重要的是要了解你所投射的⼈以及你⾃⼰，并确保你的表现随着时间的推移变得更好。
做到这⼀点的⼀个⽅法是保留你所展示的所有东⻄的录⾳。
由于⼏个原因，为你的演讲和⼀般的⼯作进⾏录⾳是⼀个好主意。
不能参加你的会议的⼈也能得到同样的信息。
对我来说，⼀个演讲远不⽌是幻灯⽚——幻灯⽚实际上只是演讲的⽬录。
你有机会检查你在听众⾯前的表现。
我通常在健身房⾥骑⾃⾏⻋时⽤⼿机检查我的演讲——很好地利⽤了时间，我可以看到我需要改进的地⽅。
喜欢⾳频或视频的⼈对你的⼯作感兴趣。
这也包括因病情需要⾳频和视频的⼈。
⼈们喜欢在⻋⾥听录⾳。
视频就不是⼀个好主意。
它允许你在其他渠道发布，⽽不仅仅是你的博客或⽹站或会议档案。
如今，记录东⻄是⾮常容易的——⼤多数设备都有很好的⻨克⻛和摄像头，甚⾄夹式⻨克⻛和⽿塞也变得更好、更实惠。

## 录制演讲的⾳频
⼤多数会议都会给你⼀个领夹式⻨克⻛，并做⼀些适当的录⾳，但如果不是这样，或者你只是想拥有⾃⼰的副本，我发现如果你不⾛动太多，笔记本电脑或智能⼿机的内置⻨克⻛完全能够为你的演讲做⼀个⾜够好的录⾳。
当然，另⼀个选择是买⼀个⼩型的外部⻨克⻛。
对于录⾳，我使⽤Audacity这是⼀个免费的、开源的声⾳编辑⼯具，具有你需要的所有功能（录⾳、剪切、转换）。
对于⾳频⽂件的存储，我使⽤archive.org它有⼀个相当不错的上传⼯具，并带有良好的搜索功能和内置的播放器。
录⾳很好，因为它们相对较⼩，⼈们可以把它们放在⼿机上，在上班的地铁上听。
除此之外，幻灯⽚共享平台还允许你为你的演示⽂稿添加声⾳，将其变成"幻灯⽚⼴播"。

## 拍摄视频
拥有你的演讲或采访的视频是⾮常好的，与拥有⾳频记录的原因相同。
由于有⾳频和视频，它确实能让⼈们充分体验到你的演讲，各种⾯向开发者的YouTube频道的成功表明，⼈们喜欢获得视频并将其作为培训材料。
如今，你可以得到具有惊⼈记录质量的⼩型相机，⽽⼿机也允许你在设备上进⾏记录和编辑。
只要有⼀个⼩的三脚架，把你的⼿机放在你⾯前，你就已经得到了⼀个OK的视频。
托管有点难，archive.org也是⼀个选择，但在线视频的真正⼒量来⾃于托管，⼈们习惯于在那⾥寻找视频，并可以将其嵌⼊⾃⼰的博客。
YouTube当然是⼀个主要的候选者（也是因为他们的编辑选项和⾃动字幕⽣成），但我也喜欢使⽤Vimeo。
上传的时间⽐⼩的⾳频⽂件要⻓得多，所以当你在路上的时候，要有⼀个真正的快速周转是相当困难的。

## 链接收藏
另⼀个记录你所做的事情的好⽅法是使⽤社交书签来收集你所做的某个活动或讲座的链接。
⼈们不必记住你在某次演讲中使⽤的所有链接，他们所要记住的只是⼀个带有标签的单⼀URL。
这样，你可以很容易地添加你以后谈到的有趣的URL--只需获得带有演讲标签的链接集合。
这样做的另⼀个好处是，⼈们可以在社会书签系统中对你的链接进⾏标记和添加注释，从⽽使它们更容易被找到。

## 保存参会记录
关于我参加的活动，有⼀件事对我帮助很⼤，那就是在⽹上列出我将参加的活动和我的位置。
对于那些结束的活动，我把条⽬链接到资源——我的幻灯⽚、博客⽂章、活动的链接和视频。
这是你⼯作的⼀个很好的跟踪记录，它也是⼀个很好的提醒，可以看到你在哪⾥展示，如果再去有意义，或者把机会交给⼀个同事，你可以指导这个活动。
这也是⼀个很好的资源，可以在你的绩效评估时向你的⽼板展示。
有⼀个即将举⾏的讲座的列表也有助于那些在活动地点相同的⼈与你联系。
我曾收到过⼀些难以接触到的客户提供的有趣的棕⾊袋⼦，因为他们知道我将在他们的城市附近，⽽且他们没有预算派所有的开发⼈员去参加活动。
除了公开的名单之外，保留关于每次活动的个⼈笔记也是有意义的。
你遇到了谁，你看到了哪些其他的讲座，你作为⼀个演讲者受到了怎样的待遇等等。
当你的公司以后想知道要赞助哪些活动时，这些可以成为⼀座⾦矿。

## 了解和使⽤社交⽹络
作为开发者布道师，⽹络是你最⼤的游乐场。
它是⼀个全球性的、全天候的信息和交流渠道，使你能够将你的信息传递出去。
通过了解和使⽤社交⽹络，你还会发现其他⼈成为你伟⼤故事的中继者，⼈们甚⾄可能为你翻译并在⾃⼰的市场上发表。
社交媒体在过去⼏年⾥有了突⻜猛进的发展，并占据了我们⼤量的时间。
有⼈通过提供"社交媒体咨询"和 "增⻓⿊客"培训赚了很多钱，这很容易让⼈联想到当年的"搜索引擎优化"，使⽤同样的技巧。
虽然这些培训中所教授的技巧会给你带来即时的成功，但这种成功也会⽐你说的"炒作"更快消逝。
警告：要注意这⼀点，你的⼯作是把⽹络作为⼀个交流和分销渠道，⽽不是在⼀周内赚快钱。
这将扼杀你的声誉，正如之前所说，你的声誉、正直和诚实是使你成为开发者布道师的原因。
失去这些将使你在未来⼏乎不可能得到倾听，这将使你对你的公司毫⽆⽤处，并败坏开发者布道这⼀⾏业的名声。

## 寻找优秀的⽹络内容
由于⽹络是你想要发布的地⽅，你也需要对它感兴趣，并找到可以告诉⼈们的好东⻄。
正如在本⼿册的品牌和竞争⼀章中所解释的，你不能只谈你的产品。
提示：寻找内容最省时的⽅法是使⽤新闻阅读器。
随着⾕歌阅读器的消亡，我转⽽使⽤Feedly，虽然RSS作为⼀种新闻来源似乎已经不合时宜，但我仍然通过它找到了很多好的信息，⽽没有其他更多的即时性产品的噪⾳。
其他伟⼤的资源是主题邮件列表和新闻聚合⽹站。
不要只是找东⻄——要确保你找到的东⻄是由你信任的⼈批准的。
然后你就可以安全地重新传播它。

## 重新发布⽹络内容
⼀旦你发现了好的内容，重新传播它。
原因是你有⼀个与其他⼈不同的⽹络，你永远不应该假设⼈们已经知道你发现的东⻄。
为⼀个链接添加更多的信息，告诉⼈们它是关于什么的，或者它为什么很棒，也是有意义的。
这使你推⼴的资源把你看作是⼀个倍增器，我经常通过这种⽅式获得公司和产品的机会，这⽐⼀个冷淡的电话或给 contact@ 的电⼦邮件要好得多。
你可以通过⼏种⽅式重新发布⽹络内容：你可以在博客上写下这⼀点。
你可以把它添加到社交书签⽹站，并添加⼀个好的描述和标签。
你可以在演讲中使⽤它。
你可以在邮件列表或论坛中引⽤它，为你的帖⼦或邮件增加更多的相关性。
你可以在推特上写下这⼀点。
你可以在你的某个视频或教程中提到它。
例如，你可以展示⼀个实施⽅案，并指出⼀个资源，以了解你作为⼀个步骤所使⽤的某⼀事物的深⼊信息。
在任何情况下，最重要的是，你要通过名字和资源将内容归属于原创作者。
原因很简单：出版商会跟踪⼈们对其内容的处理情况，所以如果你写了关于某个主题的博客，你的博客会出现在他们的雷达上。
同样的情况也适⽤于转发推⽂。
换句话说，你被他们认识，这可能是⼀个有趣的双向交流的开始。

## 在⽹络上为⼈所知
如果你的⼯作是为⽹络产品带来有趣的新闻和解释，那么应该很明显，你也不应该在⽹络上成为⼀个陌⽣⼈。
注册邮件列表，在论坛上发帖，使⽤Twitter，在各种渠道上打探，在科技杂志和在线杂志的有趣的新闻⽂章上留下评论——只要你能做到，就不要害羞，给出你的观点或真正的建议。
有时，这可能只是简单地说说你喜欢某条信息的原因。
我们在⽹上给予的赞美不够，⽽得到赞美的感觉确实不错。
注意新的和即将到来的⽹络和社交应⽤程序，⼀旦有机会，就注册它们。
当你为⼀家⼤公司⼯作时，可⻅度尤其重要。
科技新闻⻔户⽹站喜欢带来关于⼤公司的新闻——尤其是坏消息。
令⼈惊讶的是，这些新闻有多少次包含扭曲的信息，如果不是完全的虚假信息的话。
由于你的公司的营销和公关部⻔很可能不知道这些技术出版物，⽽且⼏乎不会介⼊纠正错误，这是⼀个你采取⾏动的好机会。
坚持使⽤技术性的、真实的信息，并为你的观点提供证据。
⼀些评论会站在错误信息的⼀边，因为"以⽛还⽛"和与⼤机构作⽃争是件很酷的事，但声⾳较⼩的⼤多数⼈⾄少会从⻢嘴⾥得到真实的故事。
不过，如果你这样做的话，要对你的事实有绝对的把握。
事实：当你在⼀家⼤公司⼯作时，⼈们会⾃动尝试与你意⻅相左，并试图将你"揭发"为公司的⽊偶。
这总是让我恼⽕不已。
如果我们所谓的最佳实践和标准不被⼤公司采⽤，它们就永远不会在整个市场上传播——所以与⼤公司对抗实际上是在伤害事业。
我把这称为监狱战术：⼀个新的囚犯⼀定要打最⼤、最强硬的家伙，以确保其他⼈让他安然⽆恙。
也许在那⾥是成功的，但在IT⾏业中却很烦⼈，毫⽆意义。
社交媒体专家和企业家会告诉你，使⽤你的真实姓名，拥有⼀个带有你真实姓名的域名，并使之成为⾮常个⼈化的东⻄，这是⾮常重要的。
我就是⼀个活⽣⽣的例⼦，如果你的动⼒是教育和帮助⼈们，⽽不是建⽴个⼈品牌，通过不断地举办同样的研讨会来谋⽣，那么这句话就不⼀定适⽤。
有时，⼀个更技术化或更怪异的名字实际上会给你带来更多的可信度，使⼈们更愿意倾听——特别是当你在其他圈⼦⾥使⽤多年并坚持使⽤这个名字时。

## 使⽤强⼤的社交⽹站和产品
社交⽹络⼏乎每⽉都在演变，尤其是现在，总有新的东⻄出现。
这没关系毕竟这是⼀种演变。
对于作为开发者布道师的你来说，这可能是⼀个机会。
写下新的社交媒体产品。
玩⼀玩，记下你的第⼀印象。
关注新产品。
如果你迅速注册，你通常会得到邀请码（在发布会上⾮常常⻅的做法）。
作为⾸批产品之⼀拥有这些邀请码并在Twitter上这么说是⾮常酷的做法。
除了媒体领域的新⽣⼒量外，重要的是你要了解那些已经建⽴起来的、拥有专家⽹络并允许你轻松存储和访问内容的伟⼤资源。
Flickr曾经是⼀个领先的照⽚分享社区，允许你存储照⽚和屏幕截图。
Flickr仍然是为你的演示⽂稿提供创意共享许可照⽚的⼀个伟⼤资源。
它曾经是⼀个庞⼤的社区，是与⼈互动的好⽅法。
它仍然存在，并且有⾼质量的内容，但对于快速发布图⽚来说，它已经被Instagram和Imgur这样的⽹站取代很久了。
YouTube是世界上排名第⼀的视频分享⽹站，由⾕歌运营。
在YouTube上存储视频并将视频嵌⼊到你的博客或⽹站上是⾮常容易的。
⽤户可以评论和标记。
对注释和字幕的⽀持有助于创建⽆障碍内容，并允许你为视频内容添加额外信息。
你可以拥有⾃⼰的频道，并有草稿和定时的视频发布。
你也可以在YouTube上直播，拥有⾃⼰的节⽬。
现在有相当多的⼈在YouTube上谋⽣，所以要脱颖⽽出可能很困难。
Vimeo是另⼀个视频共享⽹站，它的功能与YouTube相同，但内容质量更⾼。
我发现它对质量较⾼、时间较⻓的媒体效果更好。
Archive.org是互联⽹档案馆，它允许你轻松地存储你想向公众发布的视频、⾳频和图⽚。
GitHub是⼀个社会化的代码共享⽹络。
Git是⼀个版本控制系统，GitHub允许你在那⾥存储代码，有⼀个Wiki来解释信息，并使其他开发者可以很容易地fork和观看你的代码。
GitHub还带有⼀个漂亮的代码显示，并⾃动创建你的代码档案供⼈们下载，这样你就不需要在每次修改后把它压缩起来。
如果你坚持使⽤HTML、CSS和JavaScript，你也可以把你的产品托管在那⾥，放在源代码旁边。
本书的在线版本托管在GitHub上。
LinkedIn是⼀个专业的⽹络，在这⾥你可以找到其他布道师和你想接触的公司的关键⼈物。
Facebook我相信我不需要解释。
对于组织活动和快速联系⼈们来说是很好的，但由于他们的条款和条件，对于照⽚的存储就不太有⽤了。
Meetup围绕着现实⽣活中的会议和活动。
Twitter已经在⽹络世界中掀起了⼀场⻛暴。
它仍然每天都在重新发明⾃⼰，试图定义它是什么，但有⼀点是肯定的：它是⼀种令⼈惊异的简便⽅式，可以⾮常远和⾮常快地传播短信息，也是在你外出时与⼈保持联系的好⽅法。
这些只是作为开发者布道的⼏个很有意义的⽹站。
这个市场在不断发展，总有新的玩家出现，⼈们趋之若鹜。
你可以花时间去尝试下。
但对于开发者布道师的⻆⾊，我认为挑选⼏个并坚持使⽤它们是⾮常有意义的。
如果你是⼀个团队的⼀部分，分担责任，让不同的同事负责不同的渠道——那些他们觉得最舒服的渠道，是有意义的。
提示：我发现，每⼀个成功的社交⽹络都不是以⽹络为主要核⼼思想，⽽是围绕着⼈们在情感上的⼀个东⻄——图⽚、视频、旅游、⾳乐等等。
单纯的⽹络很难⻓时间保持受众的注意⼒。
就像任何东⻄⼀样，这些资源的有⽤性取决于你对它们的贡献。
好的标题写作、描述、注释和标签将使它们对世界更有⽤，并使你更容易找到你⼏周前放上去的东⻄。
⼀些较新的社交平台将⾃⼰定义为⼀个快速发布的地⽅，⾃动消失。
这对新闻公告和快速兴奋来说是很好的。
但问题是，它们的影响往往是昙花⼀现。

## 利⽤⽹络进⾏存储、分发和交叉推⼴
⽹络是⼀个由产品、⽂件、数据和⽹站组成的⽹络，为了充分利⽤它，确保将你的内容传播到它的周围。
在某处有⼀个产品是很好的，但⼈们必须找到它。
如果你把产品的⼀部分放在不同的地⽅，⽽这些地⽅是为承载某种内容⽽设计的，你就会给⽹络冲浪者和应⽤程序⽤户更多的机会来找到你的内容。
提示：不要忘记，社交⽹络可以是⾮常孤⽴的，不是每个⼈都有时间和精⼒在所有的⽹络上活跃。
因此，拥有对某个⽹络的性质有⽤的信息，指向其他地⽅的完整产品，使你成为⽹络的⼀部分，但也让⼈们有兴趣跟随你的链接，查看你所讨论的内容。
在不同的平台上传播你的内容有很多好处。
多点存储：即使⼀篇⾮常成功的博客⽂章会将你的服务器踢出⽹络，其他平台上的信息仍然可以使⽤。
最近，这已经不是⼀个问题了，但仍然是需要计划的事情。
多种反馈渠道：⼈们可以在他们乐意出没的地⽅发表评论，可能是YouTube、Twitter、Instagram、Discord或任何地⽅。
所有这些⽹站都花费⼤量时间建⽴紧密的社区，这意味着为你提供更多的专家反馈。
⾃动转换和托管：Flickr专⻔托管和转换照⽚和短视频，YouTube对⻓视频也是如此，其他专业⽹站知道如何调整他们的服务器，如何最快地转换和发送他们的专业数据——这是你不需要考虑的问题。
例⼦：假设你有⼀个新的代码解决⽅案。
你可以写⼀篇博客⽂章来解释它，把截图放在Flickr和Instagram上，把如何使⽤界⾯（或安装解决⽅案）的视频放在YouTube上，在幻灯⽚共享平台上有⼀个关于解决⽅案的演示，并在GitHub上托管代码。
这样⼀来，通过以所有这些系统的⽅式来使⽤它们，潜在的受众就会增加五倍。
传播内容是解决⽅案的⼀部分，这将使你获得成功。
你需要确保的是，将所有这些零碎的信息链接到主要产品上。
为视频和截图写好描述，使⽤内容丰富的标签（其中⼀个可以是产品名称），并跟踪所有渠道的反馈，以便能够⽴即回答⼈们的问题。
如果没有⼈知道它属于什么，⽹络上的多媒体资源就没有多⼤意义。

## 暗示、挑逗和预览
社交媒体有很多关于探索和炫耀你在寻找新信息和了解新产品⽅⾯⽐别⼈强多少。
事实：这是⽹络的⼀个普遍现象。
⼈们已经下载了数千兆字节的信息，或在标签中等待阅读，但我们不是在消费这些信息，⽽是花了⼤部分的夜晚去猎取更多的信息，在我们已经拥有的⼤堆信息中添加信息。
这是⼈类的事情，在我们的⼼理深处——⾃从我们开始为不得不呆在⼭洞⾥的漫⻓⽽寒冷的冬天抢夺⻝物以来。
你可以通过预览、暗示和挑逗即将发布的信息来利⽤这个优势。
我经常这样做——不是有意识地去操纵，⽽是因为我对事情过于兴奋，容易在信息可以公开之前就发布。
与其过早发布——那是灾难性的，我开始做以下⼀些事情：上传即将推出的产品的屏幕截图：这导致了相当酷的评论和⼈们⽤你可能没有想到的关键词来标记照⽚，作为产品⽂档的内容。
将录屏上传到视频分享⽹站：同样的原因，但影响更⼤。
然⽽，请记住，观看录屏⽐看屏幕截图更期待消费者的认同。
在Twitter上暗示即将出现的很酷的东⻄：这将导致你的很多追随者直接给你发信息询问更多细节——你可以为他们发放预览版，让他们成为第⼀个谈论它的⼈。
直截了当地要求测试者：⼈们喜欢在事情公开之前就进⾏探究。
我通过这种⽅式得到的反馈在多个场合帮助我发现了我没有意识到的问题，并使我能够在发布之前修复它们。
⼀旦产品问世，别忘了将真正的URL添加到你已经在⽹上传播的预览中，这样所有迟到的⼈都会知道该去哪⾥。
你也可以使⽤⼀个简短的URL，先把它重定向到预览，以后再重定向到完整的产品。

## 跟踪你的影响
在不知道你的影响是什么的情况下，把你的内容放在⽹络上是没有多⼤意义的。
你可以通过⼏种⽅式跟踪你的出版物的效果：在你的⽂档和博客中增加遥测功能：在那⾥要读的东⻄并不是真正的点击量，并在那上⾯获得⾼分，⽽是要通过推荐⼈来看。
我发现很多有趣的东⻄以这种⽅式指向我的内容。
订阅你写过或评论过的⽂章的评论源。
使⽤带有跟踪功能的URL缩短器：这些缩短器不仅更容易阅读，输⼊的字符更少，⽽且如果旧的URL有任何问题，你还可以改变其⽬标。
这都不是硬科学，但它可以⾮常强⼤，并教会你不同⻛格的出版物是如何成功的。

## 建⽴⽹络
由于现在的⽹络⽐过去更加社会化，你更容易与其他⼈联系。
你可以从⼈们那⾥获得最新的信息。
 Twitter, Facebook和LinkedIn的⼈那⾥获得最新的信息，⽽且你⼏乎可以⽴即将信息提供给拥有正确⽹络的⼈。
你通过联系⼈们，转发他们谈论的酷事，并报告你发现的系统问题来实现这⼀⽬标。
例⼦：有时候，在正确的时间以正确的⼼态出现就是⼀切。
例如，当微软发布他们的Bing API时，我玩了⼀下，并在Twitter上抱怨说很难读到⽂档（当时是MSDN式的框架怪物，直到你找到"低带宽"版本）。
⼏秒钟后，我收到了Bing公司API负责⼈的信息，他告诉我可以做什么来解决这个问题。
从那时起，我们直接与能够做出改变的⼈进⾏了⼀次简短的对话，讨论我喜欢什么和不喜欢什么。
⼏年后，我加⼊了微软，⼈们仍然记得我的反馈是多么有⽤。
⼀旦你证明你有有趣的东⻄可以说，⽽且你发现并转发推特、书签或博客上的精彩内容，真正掌握社交⽹络的⼈就会乐意回答你。
所有这些都是为了让我们的研究时间更短，⽣活更轻松。
布道师顾名思义是社会⼈，所以不要害怕与⼈交谈，向他们指出让你兴奋的事情。
⼀旦你成功地做到这⼀点，你会发现你越来越早地得到好的信息，在你知道之前，你就是那个拥有私⼈打赌邀请码的⼈，知道并谈论正在制作中的很酷的新东⻄。

## 创建或参与新闻简报
我⼀直认为新闻简报是过去的事情了，但它们仍然是⼀种⾮常有效的⽅式，可以以相对简单的⽅式向⼈们提供⼤量的信息。
虽然社交⽹络上有很多实时和最新的信息，但不是每个⼈都想以这种速度⼯作。
这就是新闻简报的作⽤。
对你来说，注册⼀些通讯并通过这种⽅式获得信息不仅是⾮常有效的，⽽且与新闻简报出版商合作并给他们提供独家信息和东⻄来发布也会产⽣很多很好的效果。

## 创建或参与播客
播客是另⼀个看起来相当过时的东⻄，但最近却看到了复兴。
⾳乐服务将其作为⼀种新的特⾊媒体，⽽不是必须安装播客听众软件，这给他们带来了新的⻛向，你可以成为这⼀运动的⼀部分。

## 使⽤⾃⼰的电脑⼯作
虽然旅⾏曾经是开发者布道⼯作的⼀个重要部分，但在过去的⼏年⾥（特别是随着Covid-19的流⾏），事情更多地转移到在家⼯作，并从你⾃⼰的电脑上录制或流媒体。
这很好，⽽且越来越容易迅速向世界展示你正在进⾏的⼯作。
主要的好处是，你可以专注于你的⽣产价值。
旅⾏中的很多随机性和身体上的压⼒都消失了，这意味着你可以在⾃⼰家⾥熟悉的空间⾥做很多事情。
你也有可预测的连接性，可以更快地上传材料这也伴随着⼀些问题。
没有得到任何关于你的交付的反馈会感觉很奇怪，你需要更多的表现，就像观众在你⾯前⼀样。
此外，不刻意去某个地⽅演讲会使你更难进⼊正确的⼼态。
我们⼏乎可以在家⾥做任何需要的体育锻炼，但我们却去健身房。
原因是我们从⼀种模式（在家）转移到另⼀种模式（锻炼）。
在演讲者的情况下，你也需要找到⼀种⽅法来欺骗⾃⼰，让⾃⼰做到这⼀点。

## 合宜的配置
⼤多数笔记本电脑都有所有你需要的东⻄，可以开始录制视频、截屏和在⽹上传播。
为了获得真正⾼质量的录⾳，在⼀些额外的东⻄上投资⼀些钱是有意义的。
外置⻨克⻛：如果你在⾃⼰的设备上做⼤量的录⾳或流媒体，花⼀些钱买⼀个外部⻨克⻛是有意义的。
因为它们的声⾳要好得多，并能阻隔外部噪⾳。
外置⻨克⻛的另⼀⼤好处是，你可以⼀边打字⼀边说话/录⾳，⽽不会因为键盘的点击声⽽烦扰听众。
外接显示器：拥有第⼆个显示器的好处是，你可以⽤⼀个屏幕来记录谈话，并在另⼀个屏幕上有你的演讲者笔记。
把你想做录屏的应⽤程序放在第⼆台显示器上也⽐较简单，周围没有任何⼲扰。
外置摄像机：对于⾼端录⾳来说，有⼀个外置摄像机是很有意义的（这也是带去活动做⼀些快速采访的好办法），但从⻓远来看，你的⼿机也⾜够好。
在副显示屏上安装摄像头也意味着你将有⼀个很好的中央摄像头位置，可以看到观众⽽不需要太多弯腰。
适当的照明：现在的LED环形灯真的很实惠，放在笔记本电脑或辅助显示器后⾯会有很好的效果。
避免从后⾯进⾏任何照明。
以下是我这些天使⽤的东⻄。
正如你所看到的，没有多少东⻄是贵得离谱的，但我设法从中得到了⼀些好的结果。
狐狸在那⾥做我看不到的观众。

## 录屏和截图
另⼀个向⼈们展示你正在做什么的有⼒⼯具是截屏和屏幕截图。
有时候，⼀张图⽚⽐⼀堆说明更容易解释你要实现的⽬标。
逐步说明如何使⽤某个界⾯（例如，如何注册开发者密钥）很容易以截屏的⽅式展示。
⽤⽂字描述界⾯要难得多。
例如，试着在电话中向⼈们解释如何安装⼀些软件......就我个⼈⽽⾔，我喜欢保持⼩规模的截屏，只拍摄我通过⼀些界⾯的过程，但你也可以⽤配⾳或嵌⼊你的⽹络摄像头来使它们更加⽣动。
现在的⼤多数操作系统都有内置的屏幕录制⼯具。
这些⼯具可以⽤来注释屏幕截图和进⾏简短的屏幕录制。
有时录制视频是有意义的，其他时候GIF动画是更简单的解决⽅案。
我最常⽤的⼯具是LiceCap、ScreenToGif、OBS Studio和Screenflow。
甚⾄还有浏览器扩展，可以让你录制专业的屏幕⼴播。
我们⽣活在⼀个伟⼤的时代。
在录屏和截图中，有⼀件很重要的事情是，你不要通过显示，例如，其他浏览器标签、⽂件名和背景中的类似东⻄来泄露敏感信息。
你还想录制⼀个尽可能通⽤的设置，⽽不是你⾼度定制的设置。
通常，我发现在你的电脑上有⼀个特别的、简单的配置⽂件，专⻔⽤于录制屏幕和截图，这是⼀个好主意。
如果你在浏览器中做事情，我也倾向于进⼊隐身模式，这样我的个⼈资料名称就不会被显示。
为了创造流畅的录屏，我做的⼀个诀窍是将⼯作分成不同的部分：我先给⾃⼰写⼀个脚本，我应该做什么。
这也绝不是⼀种浪费，因为它将在以后作为截屏的⽂字记录或⽂本替代。
同样，⾼度可及是⼀件好事。
然后，我单独录制⾳频，以专注于发⾳和节奏。
作为最后⼀步，我在听我的⾳频时做了⼀个屏幕记录。
从本质上讲，我告诉⾃⼰要做什么，然后把它录下来。
通过分别录制⾳频和屏幕，我可以集中精⼒在屏幕⼴播中输⼊正确的信息或打字，⽽不会被⾃⼰的⽂字绊倒。
我还可以处理连接问题或其他在录制屏幕时发⽣的问题，在加⼊我的画外⾳之前将它们编辑出来。

## 流媒体
如今，⼤多数视频平台不仅提供托管服务，还提供流媒体⽅式，许多⼈认为这种布道⽅式是最有效的。
虽然我不相信实时平台因其转瞬即逝的性质⽽适合于培训和布道，但在这个领域有⼀个巨⼤的运动。
在任何情况下，当它涉及到流媒体时，适⽤的规则与做演讲或创建⼀个演练时不⼀样。
它更像是与聊天中的⼈对话，并对他们的信息和问题做出反应。
在准备⽅⾯，同样的规则也适⽤：确保你不显示你不应该显示的东⻄。
不要让⼈们分散你的注意⼒，把注意⼒集中在⼀个⼤嗓⻔的观众身上⽽忘记了其他⼈。
在展示⼀些东⻄时，尽量遵守议程。
流媒体的受众与你在活动或研讨会中遇到的受众不同。
有很多的波动，⼈们往往在你的会议之间来来往往。
不要因此⽽⽓馁，如果⼈们想获得你之前已经谈过的信息，也不要感到沮丧。
我发现，像你在演讲中那样有⼀个⼤的、有组织的故事来讲述，在这种形式下是⾏不通的。
相反，保持⼀份要展示的东⻄的清单，每个东⻄本身就有意义，⽽且只需⼏分钟就能讲完。
这样，你就可以根据⼈们的反馈和问题来选择展示的内容。
⼀般来说，流媒体是⼀个巨⼤的市场，有⼈把它作为他们的主要收⼊。
虽然这可能是⼀个⾃⼰尝试的好机会，但这是⼀个相当⼤的⻔槛，你需要做很多⼯作来保持你的存在并在⼈群中脱颖⽽出。
与其试图打⼊这个市场，不如接受⼀个已经建⽴的流媒体渠道的邀请，作为嘉宾或参加专家聊天，可能会更容易。

## 参加在线直播聊天
还有快速⽽简单的事情是跳到与⼏个⼈的电话上，并记录或流传你们的对话。
使这些成功的⽅法是遵循所有在线会议的相同原则：确保你⽤⽿机将你的⻨克⻛和扬声器分开。
这样可以避免回声使得你的声⾳很糟糕。
检查你的背景中是否显示任何可能令⼈尴尬或构成安全⻛险的东⻄（例如带有信息的⽩板）。
学会⽤静⾳按钮。
当别⼈说话时，⽤它来避免任何呼吸或其他声⾳在你这⼀端打断通话。
为了避免⼈们在同⼀时间发⾔，商定⼀个发⾔时间表是有意义的。
这通常是主持⼈的⼯作，但如果没有主持⼈，⼤多数电话会议系统有⼀个"举⼿"功能。
与其打断别⼈的发⾔，这是个好办法，可以要求接下来提出你的观点。
⼤多数电话会议系统也有⼀个聊天窗⼝，你可以在⾥⾯输⼊东⻄。
这不仅是⼀个发布你讨论的链接和资源的好地⽅，也是验证另⼀个会议参与者的观点的好地⽅。
他们也是电话会议的⽣命线。
遇到⾳频/视频问题或需要离开的⼈最有可能在这⾥发布信息。
因此，关注聊天是相当重要的。
在电话会议中使⽤你的真实姓名可以确保不会有任何混淆。
请确保将其设置为这样。
⼤多数系统也有更多的个⼈资料设置，在那⾥添加更多的信息是有意义的，因为点击你的名字的⼈将得到这些信息。
检查是否有电话录⾳。
重要的是，你要在事后观看你所做的事情，并了解你如何能够改进。
提示：你不需要等待正式的电话会议并参加这些会议。
在任何情况下，了解各种会议系统是⼀个好主意。
最近，这⼀直是头号沟通⽅式，⽬前我这台电脑上有⼋个不同的系统，因为每个电话都想使⽤不同的系统。
幸运的是，它们都以类似的⽅式⼯作。

## 参加线上直播活动
随着Covid-19形势的发展，很多活动都从线下转为线上，这意味着你需要在家⾥的相机前做演讲和workshop。
虽然这是⼀件好事，因为更多的⼈可以看到你的演讲，但也有很多出错的机会。

## 需要准备的技术问题
⾸先：忘记标准的堆栈。
今年我已经在12个虚拟会议上发⾔，每个会议都使⽤不同的系统来运⾏活动。
我不得不在我的机器上安装很多软件，注册⼀些试⽤版以便以后删除，还有很多其他问题。
提前计划的最好⽅法是在你的演讲中留出2-3分钟来处理断电和东⻄不可⻅的问题。
盯着聊天记录，让⼈们告诉你，他们看不到/听不到你和/或你所介绍的东⻄。
没有什么⽐发表了完美的演讲，但由于系统滞后，没有⼈看到它更令⼈讨厌的了。
在这些系统中，屏幕共享也可能很不稳定。
我经常可以在视频上看到，但我的共享屏幕却⼀直在消失。
⼀个好的计划是不要分享你的整个桌⾯，⽽只分享你的幻灯⽚所在的应⽤程序。
这可以确保任何其他的⼲扰（⾃动更新的软件，尽管你已经把你的操作系统设置为"请勿打扰"的模式，等等）不会出现在共享屏幕上，⽽只是在你的设备上。
在你去演示之前，确保所有访问会议系统的必要软件也能访问你的设备。
操作系统在给予相机、⻨克⻛、屏幕录制和⽂件夹访问权⽅⾯已经变得理所当然地更加严格。
确保你在开始会议之前测试所有这些东⻄并做必要的修改。
有些系统允许你将幻灯⽚上传到系统中，并从那⾥展示，⽽不是分享你的屏幕。
这是⼀个⽐较安全的选择，因为当你看不到幻灯⽚的时候，其他⼈也看不到。
你不会得到⽐你的听众更优先的待遇。

## 应对画⾯限制
你的幻灯⽚很可能不会全屏显示，⽽是在旁边播放。
⼤多数会议也会有⼀些品牌框架围绕着它。
这意味着你有更少的空间可以发挥，你可能也应该为这种情况使⽤⾜够⼤的⽂本。
在你⽤任何这些系统展示的幻灯⽚中，避免使⽤动画、过渡、视频和嵌⼊式媒体也是⼀个好主意。
滞后、屏幕的像素化和许多其他因素将使他们难以被会议与会者所接受。
在你的设备上顺利运⾏的东⻄并不是到达观众⼿中的东⻄。
⾳频和视频滞后也是⼀个常⻅的问题。
我发现谨慎的做法是，在继续之前，呈现的速度要慢⼀些，多休息⼀下，让问题消退。

## 需要准备的个⼈问题
由于有很多问题可能发⽣，这不是组织者的错，但我还没有参加过⼀个有现场会谈的线上活动，能保持按计划进⾏。
很多⼩问题累积起来，你将不得不在演讲时间和持续时间上保持灵活。
如果你遵循演讲⼀章中的建议，你就会很安全，因为你有⼀个中⼼故事要讲，如果有必要，你可以削减演讲的某些部分。
当你在讲台上时，你专注于你的演讲，你会从观众那⾥得到反馈。
在线上会议中，情况并⾮如此。
相反，你的演讲旁边可能会出现⼀个即时聊天系统，这会让你分散注意⼒。
试着集中精⼒进⾏演讲，不要让⾃⼰被周围发⽣的所有事情分⼼。
总⽽⾔之，我在虚拟会议系统中的现场演讲经验并不丰富，这就是为什么我喜欢事先录制我的演讲。
然后我让会议播放我的视频，就可以集中精⼒进⾏聊天，并为现场问答做准备。

## 录制⾃⼰的演讲
相当多的线上会议在现场演讲⽅⾯体验并不好，会要求你对会议进⾏录⾳，然后把视频发给他们。
这起初听起来可能令⼈⽣畏，但我惊喜地发现，你有很多选项可以录制和编辑⾃⼰的视频。
⼏乎每⼀个幻灯⽚软件都有⼀个录制选项。
⽤什么取决于你⾃⼰，你可以四处看看并尝试⼀些东⻄。
例如，我惊喜地发现，Powerpoint和Keynote都有⼀个录⾳选项。
你可以在程序本身中为每张幻灯⽚添加视频录制和配⾳。
还有⼀些浏览器扩展，允许你录制屏幕上的任何内容。
录制你的演讲并将其发送到会议上有⼏个好处：你可以编辑问题，⼀点⼀点地记录演讲内容，⽽不是⼀次性地介绍。
你可以随⼼所欲地重新录制，以确保你能达到正确的⻓度。
在会议期间，您可以专注于即时聊天，看看⼈们说了些什么——保持记录也是⼀个好主意。
当谈到⼏乎每场线上讲座之后的现场问答时，你会感到精神振奋，并准备好解决这些问题，⽽不会因为早期可能出现的技术障碍⽽感到沮丧。
由于你定义了视频的质量和可及性，你可以不急于做⼀个真正的好⼯作。
当然，并⾮所有的事情都是完美和美好的。
对着⾃⼰的相机做报告可能⽐对着观众做报告感觉要艰难得多。
听众也很可怕，但⾄少你能得到⼀些反馈。
在⾃⼰的房间⾥对着镜头讲笑话，感觉很奇怪，更像是在演戏，⽽不是演讲。
但这不应该影响你的兴奋度，你应该付出更多的努⼒，让⾃⼰显得更有激情，就像你在和观众交谈⼀样，这样才能拍出好的视频。
虽然听起来很傻，但我通过与我桌⼦上的狐狸⽊偶交谈取得了很好的效果。
别担⼼，他不会回答。
我倾向于制作很多版本的视频，对⾃⼰的批评⽐在讲台上时要严厉得多。
在讲台上，你有压⼒的借⼝，⼀些"呃"和 "错误"或忘记⼀个细节是可以被原谅的。
当你录制和提供视频时，感觉就不⼀样了。
但是，再⼀次，⼈类的⼀点失败是可以留下的，⽽且会使你更令⼈喜欢和平易近⼈。
我们不需要每件事都有完美的视频——我们需要⼀些令⼈兴奋的视频，因为这个⼈所展示的东⻄看起来是可重复和可联系的。
当谈到看电影时，我也喜欢看制作/幕后花絮，特别是爆笑⽚段。
这让我看到，⼈类制造了我喜欢的东⻄，⽽且他们不得不与我们也在挣扎的所有问题作⽃争。
通常情况下，我只是录制⾃⼰介绍幻灯⽚和通过⼀些演示，并没有做太多的编辑，因为这个原因。
然⽽，我已经做了很⻓时间，对不完美的感觉很舒服。
如果你刚开始，你可能要多花点功夫。
提示：重要的是要记住，你发布的任何视频都是获得更多⼯作的潜在途径。
许多会议组织者希望在邀请演讲者之前，⾄少看到他们的⼀段好视频。
这意味着，你发布的任何视频都是⼀张名⽚。
这就是为什么在你的幻灯⽚中保留你的联系信息也很重要。
以下是帮助我按时、⾼质量地录制讲座的⼏件事。

## 检查配置和周边环境
就像你在互联⽹上进⾏现场演讲⼀样，检查你的设置和周围环境很重要。
在你录制你⾃⼰或流媒体之前，确保你身后没有任何东⻄可能会分散注意⼒、混淆或在最坏的情况下冒犯的东⻄。
虽然很多录⾳和截屏软件都有虚拟背景或模糊选项，但还是要把⼀切都弄清楚。
为了避免恼⼈的分⼼，确保你关闭任何通知、⾃动软件更新，并确保你有⼀些不受⼲扰的时间来录制你的演讲。
我倾向于为录⾳设置⼀个⾃⼰的操作系统和浏览器配置⽂件，以使之更容易。
尽量避免与外界的任何噪⾳打交道，并把⻔关上，在⻔外挂个牌⼦，说明这是⼀次正在进⾏的录⾳和艺术创作。

## 分段录制演讲
录制演讲的有趣之处在于，除⾮你的幻灯⽚上有动画，否则你在录制视频时其实不需要翻阅幻灯⽚。
你可以把演讲的每个部分添加成静态图像，并在视频中展示，只要你需要。
你可以集中精⼒讲述你的故事，让你的⾯部表情和⼿部动作显示你的兴奋。
如果你不想挡住屏幕，你也可以显示和隐藏你的视频，你还可以单独录制你的演讲⾳频。
⼀些会议组织者希望这样做，因为他们需要将幻灯⽚和视频拼接到他们的模板中。
正如本书前⾯所解释的，这是⼀个展示技术演示的好机会，不会因为你的电脑也在忙着录制视频和⾳频⽽出现⻓时间的加载停顿或事情变得不活跃。
创建技术演示录屏并在事后进⾏叙述，是在短时间内获得⼤量信息的更可靠的⽅法。

## 记得与幻灯⽚共享屏幕
由于你不在你的幻灯⽚旁边，你将不得不在屏幕上找到⼀个空间来放置你的视频。
这往往意味着你需要调整幻灯⽚的⼤⼩。
虽然你可能有⼀个巨⼤的屏幕来录制，⽽且感觉有⾜够的空间，但请记住，⼈们可能会在较旧的电脑甚⾄移动设备上观看会议。
当涉及到你能在屏幕上显示多少内容以及你的字体设置应该有多⼤时，谨慎⾏事是有意义的。
我倾向于在制作幻灯⽚时考虑到这⼀点，在屏幕上保留⼀个矩形，让我的脸出现在其中。
你甚⾄可以把它作为设计的⼀部分。

## 使⽤⽆障碍功能来增加额外的视频价值
许多幻灯⽚系统会对你所说的内容创建⾃动字幕。
不是每个会议都有同样的功能，或者他们存储视频的地⽅也可能没有。
这就是为什么在你录制你的演讲时，必须在你的系统上打开字幕的原因。
例如，在Powerpoint中，这是幻灯⽚放映菜单的⼀部分，你只需勾选"始终使⽤字幕"的功能。

## 以尽可能⾼的画质录制
这应该是必然的，但以尽可能⾼的画质进⾏录制是很重要的。
当然，这导致了巨⼤的⽂件，但它让你有机会编辑和修复，⽽不需要尴尬的重新录制和编辑。
我知道的每⼀个视频编辑⼯具都有⼀个导出设置，允许你创建⼀个"⾜够好"的版本，⽽不是多个千兆字节，但你不应该把它作为你编辑视频时的材料。
同样，这也意味着使⽤⼀个好的⻨克⻛和——如果可能的话，⼀个外部摄像机。

## 保留原⽂件，让你的视频更容易获得
⼤多数视频录制⼯具都会有⼀个⾃⼰的格式，这是很庞⼤的。
⼀旦你对你的视频感到满意，删除这些⽂件是很诱⼈的，但我经常遇到会议组织者在最后⼀分钟向我提出⼀些编辑和修改，⽽在已经导出的视频中做这些事情就更难了。
外置硬盘并不昂贵，我利⽤⼏个"⽹络星期⼀ "购买了⼀些专⻔存放我的录⾳原始⽂件的硬盘。
⼀旦你完成了你的录⾳并导出到⼀个合适的⽂件⼤⼩，你需要把它交给会议的组织者。
通常情况下，这些都会有⼀些地⽅让你上传，但我发现最简单的分享⽅式是⼀些⽂件共享服务。
Box、Dropbox、Microsoft OneDrive、Google Drive、AWSStorage，不管你想⽤什么——投资其中⼀个是个好主意，因为你不希望你的材料被托管在⼀些可疑的"免费"服务上，⽽你在备份⽅⾯没有任何发⾔权。

## 结语
这就是我现在能想到的全部。
当我第⼀次出版这本⼿册时，它填补了⼀个巨⼤的空⽩，我没有想到这有助于启发现在的开发者关系⾏业。
我想最主要的部分是，这本书是从经验开始的。
我很幸运，既能进⼊企业界（当时为雅⻁⼯作），⼜能获得⾃由，经营⾃⼰的博客，推⼴⾃⼰的个⼈品牌。
好吧，运⽓是其中的⼀部分，但敢于直截了当地要求改变是另⼀⾯。
我来⾃⼀个有权⼒的位置。
我是⼀名⾸席⼯程师，市场刚刚开始重新启动，⽽且，我曾经雇⽤过其他⼯程师，我知道雇⽤⼀个⼈要花多少钱，更重要的是，要让⼀个⼈离开去竞争。
塑造⾃⼰的品牌已经变得相当普遍，但在那时却⼏乎闻所未闻。
"我们⽀付你薪⽔，你为什么不专⻔谈论我们的产品？"这是那时的⼝头禅。
我成功地说服我的公司成为⼀名"开发者布道师"，并认为写下我所做的事情可能是⼀个好主意。
现在，⼤约15年过去了，我每年在30个会议上发⾔，录制了⼤量的播客、节⽬和培训课程，我对这个市场变得如此之⼤以及有多少⼈全职从事DevRel⼯作感到困惑不已。
这是⼀次地狱般的旅程，我仍然为DevRel带来的所有机会⽽感到谦卑。
可能是环游世界，⻅识新事物，创建⼀个优秀的⼈际⽹络，当我需要进⼊⼀些公司或从副业收⼊或⽣活费⽤中获得⾦钱上的好处时，我就会点头。
话虽如此，这也是⼀份令⼈沮丧的⼯作。
你总是处于聚光灯下，你所做的任何事情都可以⽽且会被⽤来⽀持或质疑那些羡慕你或试图成为你的⼈的某些事业。
在某种程度上，这感觉就像⼀个⼩名⼈，我在演讲台上也得到了很多⼈的共鸣。
⼀路上结识了很多朋友，发现并⽀持了⼀些优秀的⼈才，我很⾃豪地看到他们仅仅在进⾏了⼀次"嘿，我真的认为你能做到这⼀点"的⼩谈话之后就发展起来了。
如果你需要⼀些基本的帮助，我很乐意帮你"。
我还树⽴了⼀些敌⼈，并在不经意间，伤害或冒犯了别⼈。
这很难处理，甚⾄更耗费精⼒。
但是，这是需要背负的东⻄，试图找到最好的⽅式来处理。
毕竟，即使作为最屌丝的开发者布道师，你也是⼈。
